Category: 24 ساعة, Article: فاتي يوضح حقيقة الممارسة في المغرب, Author: محمد صلاح الدين, Comment: لاعب في المستوى تبارك الله عليه كنت متابعة مللي كتب فولاد حريز
Category: 24 ساعة, Article: الرباط تستعرض مكافحة الفساد بالقاهرة, Author: مغربي غيور, Comment: ولماذا قامت هذه الحكومة الرشيدة والكفاءات بسحب قوانين والمتعلقة بالثراء الغير المشروع وغيرها من البرلمان واش هذه هي محاربة الفساد وتضارب المصالح واين هي الاستراتيجية التي اقرارها لمكافحة الفساد ولماذا لا يتم تفعيلها تبا بقانون خاص وبالارادة سياسية حقيقية للدولة للاعلى مستوياتها لمكافحة الفساد .
Category: 24 ساعة, Article: وزير التربية يتفقد أشغال دورة تكوينية, Author: رسالة لمن يهمه الأمر, Comment: نحن مجموعة من الحراس الليليين بمدارس الريادة بإحدى مندوبيات التعليم بالدار البيضاء. نرجوا من وزارة التربية ان تجد لنا حلا.. حيث لحد كتابة هذه الأسطر لم نتوصل باجرتي شهري يناير وفبراير. أصبحنا مثل الكرة ما بين المديرية الإقليمية وشركة الحراسة.. كل فيهم يقذفنا للطرف الأخر. وللعلم فالاجرة لا تتجاوز 2000درهم وساعات العمل 12ساعة وبدون عطل ومع ذلك لا يريدون دفع مستحقاتنا والعيد على الأبواب..
Category: 24 ساعة, Article: وزير التربية يتفقد أشغال دورة تكوينية, Author: fadel, Comment: آسي بنموسى :
راه واحد الفوج مازال كيتسال فلوس التعويضات على التكوين .
كنتكلم على الفوح ديال 1992 -1994 .
راه كثير منهم تقاعد ، و بعضهم مات رحمة الله عليهم .
دير هاد الخير و استفسر فهاد الملف .
Category: 24 ساعة, Article: وزير التربية يتفقد أشغال دورة تكوينية, Author: القادري, Comment: لا أفهم كيف سمح السيد الوزير لتلاميذ التعليم العمومي ، خاصة الاقسام الاشهادية بعطلة بينية وهم الذين حرموا من الدراسة حوالي ثلاثة أشهر ، علما ان ما يسمى بأنشطة الدعم لم تكن كافية لاستدراك الزمن الضائع ، ام ان التعليم العمومي هو آخر انشغالات الوزارة ؟؟؟
Category: 24 ساعة, Article: مغادرة مويز تخدم أكرد في "وست هام", Author: المكتوم, Comment: رب ضرة نافعة.اقالة المدرب في صالح أكرد،لكن بحسب طبيعة المدرب الذي سيخلفه،إن لم يكن أشد عنصرية من سابقه.نايف مثال للاعب المجد المثابر،وقد استطاع فرض نفسه في العديد من المقابلات رفقة ويستهام والمنتخب المغربي،أكرد ليس في حاجة لمن يتبعه بالوصية من اجل اللعب رسميا.بل عنصرية بعض المدربين وتعنتهم واحتقارهم لكل ماهو افريقي هي من تجعل خيرة اللاعبين يجلسون على دكة البدلاء،ويختارون بدائلهم وان كانوا أقل منهم مستوى،لا لشيء سوى لأنهم ذوو الشعر الأشقر.انها العنصرية البغيضة في أبهى تجلياتها،ويكذبون على أنفسهم وعلى الآخرين ويدعون التحضر والديمقراطية.
Category: 24 ساعة, Article: مغادرة مويز تخدم أكرد في "وست هام", Author: mohamed, Comment: هي ليست مسألة عنصرية كما يعلق بعص المعلقين اكرد هو ابننا و لكن الحقيقة تقال اكرد قام بأخطاء كانت جد مؤثرة في نتائج العديد من المباريات والمدرب موبيس نفذ صبره مع العلم ان موييس هو الذي اتبذه من رين الفرنسي
Category: 24 ساعة, Article: مغادرة مويز تخدم أكرد في "وست هام", Author: Marokano de Tanger, Comment: لا توجد عنصرية في البطولة الإنجليزية
والدليل أن البطولة الإنجليزية
جلها مكونة من أجانب
كلاعبين و كمدربين
بل حتي مالكي النوادي أجانب
فمثلا أشقاؤنا العرب يملكون
مانشستر سيتي / نيوكاستل / أستون فيلا / شيفلد يونايتد….
المدرب يختار اللاعب الذي يناسب لعبه
نايف أكرد كان لاعب رسمي وبعد تدبدب مستواه
( وضهور من هو أحسن منه بالنسبة للمدرب )
خسر رسميته هي أصلا البطولة الإنجليزية تستنزف اللاعبين
لكن ليس بداعي العنصرية
نتمنى له حض سعيد مع المدرب الجديد
Category: 24 ساعة, Article: "بنك فلسطين" يتعرض للنهب بقطاع غزة, Author: اين الرحمة, Comment: الفليسطنين لم يرحمو لم بعضهم البعض واصوات تتعالى يريدون ان نساتدهم
Category: 24 ساعة, Article: "بنك فلسطين" يتعرض للنهب بقطاع غزة, Author: Karim, Comment: “وبعد يومين، هاجم مسلحون قالوا إنهم يأتمرون “بأعلى السلطات في غزة” أكبر فروع البنك في القطاع، وقد أشارت “لوموند” إلى أنّ المقصود بذلك هو حركة حماس؛ وقد أخذ المسلّحون مبلغاً يعادل 36 مليون دولار، وفق التقرير.”
إذا كان هذا الخبر صحيحا فهذا يعني أن حماس أصبحت حركة مافيوزية.
Category: 24 ساعة, Article: "بنك فلسطين" يتعرض للنهب بقطاع غزة, Author: مجاهد, Comment: لا توجد حرب بين حماس وجيش الاحتلال الصهيوني انما توجد ابادة جماعية لسكان غزة على يد الاحتلال الصهيوني بمساعدة امريكا ودول الغرب وبعض حكام العرب.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: من أسول, Comment: سكان جماعة أسول بإقليم تنغير ينتظرون هاته التحقيقات بفارغ الصبر !!
الفساد استشرى و ساد بهاته الجماعة المنكوبة.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: Mouloud, Comment: في 1996 في جماعة عين الشق كاين طلبة أبناء مسؤولين مسجلين كموظفين
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: محمد صلاح الدين, Comment: علاش حاكرين غير على المنتخبين
العمال والولاة والو ههههه
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: الله غالب, Comment: ذالك كله عادي لأننا عهدناه في كل جماعات المغرب كل رئيس جماعة أو بلدية لديه اكثر من خمسون بما يسمى كرطية انعاش وهذا ليس بالجديد ولا بالغريب والحمد لله الذي جعل من ضمير البعض منهم تصحى اليوم . لانه من يوم وجد الإنعاش في المغرب وهم على هذا النحو لم يتغير في ذالك شيء .والله غالب
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: نداء, Comment: نداء إلى السيد الوالي ..الدار البيضاء في حاجة مستعجلة إلى أمرين: تخفيف الإكتظاظ في السير والجولان والقضاء على الكريساج بالسيوف..إذا نجحتم في تحقيق هذين المطلبين فسيكون البيضاويون سعداء بإنحازاتكم..
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: معلق, Comment: الكبار كلاو الميزانيات على عينك ابن عدي ماذا ينتظر الآخرون.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: غيور على الوطن, Comment: انه الفساد ونهب وسرقة المال العام المستشري داخل الادارات العمومية والجماعتات الترابية والمؤسسات العمومية الذي اصبح مالوفا وليس استثناءيا الممارس من طرف المسؤولين والمنتخبين بدون حسيب ولارقيب ،كل هذا على حساب افراد الشعب وخصوصا الطبقتين المقهورتين الفقيرة والمتوسطة منه
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: كماشي, Comment: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات “عمال الإنعاش” وتشغيل زوجات منتخبين
بقي على 11 جهة المتبقية برئاسة ولاة الجهات أن يسيروا على نهج والي جهة الدار البيضاء سطات ليقفوا على نفس الخروقات و ربما أكثر ……
فحتى رؤساء الجماعات و المتخبون في هذه الجهات متزوجون أيضا …
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: بوهالي, Comment: السلام عليكم السيد الوالي المحترم
جولة بسيطة في مقر جماعة الحي المحمدي و جماعة عين السبع سيظهر لك جنود من عمال الإنعاش و الموظفين الاشباح و الدعم الكبير الغير المبرر لجمعيات بعينها و المحسوبة على بعض المنتخبين .
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: متتبع عن بعد, Comment: ننتظر بفارغ الصبر فتح تحقيقات معمقة بشأن الإختلالات التي تطال حقوق أصحاب الإنعاش بمدينة أگادير و الحيف و الظلم الذي يتعرضون له. كيف ونحن في 2023 ومازالوا يتقاضون 2000 درهم شهريا علاوة على الإشتغال دون تغطية صحية فمنهم من إشتغل أكثر من سبع سنوات دون تسوية وضعيته
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: Driss, Comment: وما خفي اعظم. اتظنون انهم يتهاوشون ويتسابقون في الانتخابات من اجل خدنة اامواطنين وخدمة الوطن هيهات هيهات بل من اجل نهش الاموال ااعامة والاغتناء السريع. والمصالح الخاصة وتوظيف الاقارب والمعارف يجب. فسخ الاحزاب والجمعيات المترزقة
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: مغربي نزيه, Comment: اللهم أكثر من أمثال هذا المسؤول الوطني النزيه،و خيب رجاء من من يستغل منصبه ليوظف اهل القرابة بدون وجه حق.الفساد فرملة كل تقدم.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: ahmed, Comment: هذا الملف معروف لدى جميع الجماعات ومعروف كذلك بأن ضغط العمل على موظفي الجماعات يدفع الجماعات ورؤسائها ومنتخبيها باقتراح من لدن مديري المصالح ورؤساء المصالح بتوظيف عمال الإنعاش لتخفيف من الضغط ولتسريع الملفات لكن سرعام ما يتحول هؤلاء الإنعاشيين الى طالبي معاشات يومية يزايدون على المواطنين لكي يسرعوا لهم ملفاتهم مع الموظفيين الحقيقين لان فيها ما فيها
الولايات والعمالات بكاملها يجب أن تحقق في هؤلاء وهم محسوبون على من ولمذا لا توظف الداخلية عمال مؤقتون على عقود عمل CDD
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: مغربي, Comment: نحن نعمل جميعا ان ورشات اوراش تشبه اوراش برامج الإنعاش الوطني سابقا ، كتنظيف للشوارع و صباغة الأرصفة و اعمال يدوية للعناية بالمغروسات الى غير ذلك من الأعمال اليدوية … فهل يمكننا تصور زوجة منتخب بمكنسة في الشارع العام ؟ هي إذن موظفة ( عاملة اوراش ) شبح ..
سي الكالة ..
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: مغربي, Comment: اختلالات تشغيل الأعوان العرضيين أو المؤقتين، المعروفين باسم “عمال الإنعاش”، بجماعات ترابية، تهم كل العمالات وعلى الجهات المركزية التحقيق في الأمر لأنها توظيفات تتم بولاءات غالبا و بطرق معروفة.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: ياسين فضولي, Comment: التحقيقات هل تتبعها عقوبات واسترداد للأموال التي كانت تصرف كرواتب أو عفى الله عما سلف
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: kevan, Comment: علاه مكايناش كاع شي مراقبة دورية على هادشي من طرف وزارة الداخلية ؟ لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: متتبع, Comment: تشكراتنا للسيد والي الدار البيضاء الكبرى على كل ما يقوم به. ونتمنى ان يسلك كل السادة ولاة الأقاليم المغربية نفس هذا النهج، خاصة بمدينة فاس التي أضحت روائح الفساد المستشري فيها تزكَ الأنوف.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: الحقيقه, Comment: فيما مشيتي فالمغرب كتنقا على الاقل 6 عندهم نفس الاسم العائلي خدامين من بينهم الصندوق الضمان الاجتماعي ،صندوق التقاعد،البنوك ماتهضر عليهم، المكتب الشريف للفوسفاط خلاص وكولشي
مكاين غير باك صاحبي لي خدام.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: انا, Comment: يشغلون زوجاتهم وعائلاتهم غير باش يتخلصوا اما الخدمة ما كيمشيوش لها وهاذا جاري به العمل في كل مكان…
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: XXL, Comment: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات “عمال الإنعاش” : هذا الملف لو أخذ بجد وعمق التحقيق فيه في ربوع المملكة والله لرأيتم ماأذن سمعة ولا عين رأت .
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: مغربي في كندا, Comment: باقليم تاونات ، عمال الانعاش يشتغلون فقط لاصحاب مطاحن الزيت الزيتون . الم ياتي الوقت لهذا الاقليم ؟
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: مغربي متتبع, Comment: المال السايب تيعلم السرقة أو بالفصحى العربية اللصوصية هذا ما يؤكده المثل المغربي الشائع
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: Falcon, Comment: الدار البيضاء تحتاج لمائة مثل مهيدية أمام الوضع الكارثي الذي وصلت إليه العاصمة الاقتصادية، لن تحل المشاكل بهذه الوثيرة.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: mohamedmouhssin, Comment: السلام عليكم إذا تطرق الوالي السيد امهيدية لما يعيشها عمال الإنعاش من ظلم له جزيل الشكر و التقدير
جماعة رأس الماء ضواحي فاس تمر بوضع كارثي أناس مسجلين بالانعاش الوطني وتصرف اجورهم بدون عناء من بينهم اقارب الناخبين.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: السوسي, Comment: وماذا عن الموظفين الاشباح بان ليكم غير دراوش المياومين لاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: أمين, Comment: لو لم تكن هناك ثغرات وهفوات كبيرة تجلب منافع كثيرة في الجماعات لما كان كل ذلك التدافع والتنافس وصرف المال الكثير من أجل الظفر بالفوز في الانتخابات , الأمر واضح وجلي .
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: SANABI, Comment: والله اضحى العادي والبادي يتحدث عن فضائح منتخبينا في التدبير الا اخلاقي والمقرف لملف الانعاش وطرق استغلالهم للفقراء والمحتاجين.
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: ت.أ, Comment: سبحان الله كأنك تتحدث عن جماعة تمارة خصوصا مع هذه الولاية الانتخابية
Category: مصدر مطلع, Article: تحقيقات تطال جماعات بسبب اختلالات "عمال الإنعاش" وتشغيل زوجات منتخبين, Author: مواطن مغربي, Comment: ورش الانعاش هدا اصبح يستخدم لاهداف حزبية انتخابية والزبونية. ففي بعض الدوائر والجماعات نجد نفس الوجوه هي التي تشتغل على الدوام زد على الاشباح وما اكثرهم وكأن العاطلين الاخرين ليس لهم الحق في هدا الانعاش.
يجب التدقيق والتحقيق والضرب بيد من حديد وان لكل ابناء الجماعة العاطلين الحق في العمل بالتناوب وليس هو الورش حزبي يقصر او يهم مواطنين بعينهم دون غيرهم.
الحقيقة الفساد واستغلال النفود طفى وفاض على البلد.
Category: مصدر مطلع, Article: تحرير قرار غرفة المشورة يؤخر تحديد جلسات محاكمة الناصري ومبديع, Author: saadoune, Comment: سوف ينتهي هذا المسلسل كما انتهى مسلسل الطبيب التازي باحكام غريبة و عجيبة
Category: مصدر مطلع, Article: تحرير قرار غرفة المشورة يؤخر تحديد جلسات محاكمة الناصري ومبديع, Author: مواطن مغربي, Comment: المتهم بريء حتى تثبت إدانته………..
Category: مصدر مطلع, Article: تحرير قرار غرفة المشورة يؤخر تحديد جلسات محاكمة الناصري ومبديع, Author: وجدة, Comment: وفي الاخير يطلع حكم برائة متل لي فاتو ماتجي غير في المسكين حيط قصير بحال المغني الشاب المعروف شر ررر كوبي أتاي علي كلمة ماشي مزينة ضربوه بي 4 سنوات ولي يأكلون أموال الشعب لا يحاسب
Category: مصدر مطلع, Article: تحرير قرار غرفة المشورة يؤخر تحديد جلسات محاكمة الناصري ومبديع, Author: Mezabi, Comment: من حظ مبديع والناصيري والبعيوي انهم ليسوا نشطاء حقوقيين او إعلاميين انتقدوا ممارسات الفساد وقمع الحريات والا لكانت الأحكام قد حررت ضدهم في أول استدعاء للحضور
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: أستاذ, Comment: ارك عوتني 10درهم كيلو بطاطة 300 بصلة كيلو سير على الله
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: كمال, Comment: اهلا وسهلا بالغلاء مجددا.
نفس الاخطاء
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: zahouri, Comment: بمعنى آخر : قريباً إرتفاع صاروخي في أثمنة الخضر والفواكه ،قسما بالله إلى صبتوها سايبة.
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: مصطفى, Comment: رفع الحظر عن تصدير الخضر باش النواطن الضعيف ايشريها بدقة للنيف ودلك من اجل اغناء المصدرين الدين هم في الاصل اعنياء
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: فؤاد, Comment: على الاقل حتى يمر العيد الاضحى بسلام …
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: bohali, Comment: فهمت تسطى . المغرب يصدر البطاطس الى افريقيا . و المغرب يستورد بطاطس من مصر التي تعاني من مرض فيروس الكبد سي نتيجة سقي بالمياه الصرف الصحي . و مياه النهر النيل الذي بدوره كل مصر تصب فيه مياه الصرف الصحي . اتقو الله في مواطن
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: منير, Comment: مقابل تلك الزياذة في الاجور ستقوم الحكومة بكل ما من شأنه القضاء نهائيا على القدرة الشرائية للمواطن.
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: مواطن, Comment: انا ما فهمت والو بعدا واش الدوله كاتصدر الخضر الافريقيه واحنا مازال كاناكلوا البطاطا بسته درهم 7 دراهم
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: مواطن, Comment: الاكتفاء ثم الاكتفاء ثم الاكتفاء الذاتي
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: الراي, Comment: خبر لا يطمئن ابدا الله يهدي هد السوؤلين علينا او سافي
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: maghribi, Comment: السلعة النقية تمشي لتصدير و حنى نكلو القصدير هههه أصلاً البطاطس كدير السمنة و المسوؤلين يخافون على صحة المستهلك المغربي و شكراً
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: الله المستعان, Comment: الزيادة العامة في الأجور عندها ثمن، ولكن المواطن العادي يدفع الثمن أضعافا مضاعة.
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: العيدوني, Comment: زغرتي الالا هادشي غي گالو غنزيدوكم 1000درهم 500درهم هاد العام و 500درهم العام الجاي مازال البوطا تناديكم و تابعاتها المهم الله ايخرجنا من دار العيب بلا عيب
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: م. محمد, Comment: سترتفع الأسعار بالتاكيد … غي ما يجيش الناطق الرسمي بالحكومة و يعطي اسباب لا واقعية للغلاء بحال : الجفاف، الحرارة، الضبابة، الرعد …. إلخ.
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: الرائد, Comment: وجدو راسكم يالمغاربة لي ارتفاع الساروخي في الخضرة بططة غاتولي عشرة درهم مطيشة 15 درهم البصل كذالك ومثال والفقراء الله يحسن عوانهم فين غدي يردو رأسهم هاذ الفقراء للكراء للماء والكهرباء والأمراض والمدرسة وغلاء المعيشة ولكن الشعب مريض بالسكتة والمسكوتة
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: guennouni lahcen, Comment: أذا ثم السماح لهم بالتصدير يعني رجوع أيام الغلاء المعيشي للمواطنين يجب على السلطات السماح لهم بتصدير ما زاد على الإكتفاء الذاتي
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: إلى مواطن, Comment: 7 دراهم راه والو من هنا لقدام هدي تولي تاكلها ب 15 لدرهم غير صبر.
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: الغياثي, Comment: قريبا سيصل ثمن البطاطس والطماطم الى أثمان صاروخية لان الحظر عن تصديرها الى افريقيا واوربا قد تمت ازالته.استعدوا للموجة.
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: عبدالله, Comment: حلاو الحدود والله مايبقا وحد يبقا نحمان لحلول يغني محلاى إفران ومحلاى جمالو
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: حاميدو, Comment: حنا كنصليوا صلاة الاستسقاء باش يكثر الخير هما كيبيعوا داك الخير كلو لإفريقيا وحنا تاني كنهزوا القالب من الأول
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: كمال بيه, Comment: وهذا سبب كافي ليرتفع ثمن هذه الخضراوات أضعافا مضاعفة نزولا عند رغبة الجشعين من المضاربين أو السماسرة المرتزقة !!! ويبقى المواطن العادي يعاني وحده في غفلة من الجميع أو بالأحرى عدم اكثرات المسؤولين !؟ وهذا يطرح عدة تساؤلات عن دور المسؤولين والمنظمات المكلفة بحماية المستهلك !!!؟؟؟
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: حشومة وعار يا دولة, Comment: لا ألوم لا حكومة ولا مصدرين أو مهربين يجب على الدولة ان تراعي رعيتها لا نقبل تجويعنا مرة اخرى مفاكم من قهر جيوبنا وتحويع بطوننا لا اتكلم اكتر حتى لا اخرج عن السيطرة كفى ، فكل راعية ستحاسب على ما تفعلونه بنا
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: علال, Comment: هذا هو العبث بالمواطن. لم اسمع ابدا ببلد في العالم يصدر مواد غداءية ليس له اكتفاءا ذاتيا فيها. افهم يا فاهم.
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: كريم, Comment: هده هي الهدف المغرب الاخضر تجويع الشعب غلى حساب اغناء الطبقة الغنية
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: الله اكبر, Comment: رفع الحظر يعني التهاب الاسعار داخل الأسواق المغربية و رجوع معاناة المواطن الضعيف مع غلاء البطاطس والبصل. يا مسؤولين هاذ الوطن رفقا بجيوبنا. كيف يعقل بلد فلاحي بامتياز بلد الخيرات اللهم بارك و غلاء أسعار الخضر و الفواكه فداخل المغرب في حين تباع بأتمنة رخيصة في الأسواق الدولية؟؟؟؟؟
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: مهتم, Comment: مادا سنرى مع هده الحكومة سوى الغلاء و توقيف عجلة الاقتصادات الصغرى
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: عودة التطخم قريبا, Comment: إذا ارتفعت الاسعار فالجبهة الداخلية ستشتعل من جديد وسيطالب الموظفون والعمال بالزيادة في الأجور و بالتالي المشاكل الاجتماعية والأمنية
والمستفيد الوحيد هم تجار الأزمات ومصدري قوت الامة
وهذا يعني ان الحكومة الموقرة لا يهمها لا السلم الاجتماعي ولا السيادة الغذائية
لا حولا ولا قوة إلا بالله تكون الأمور هادئة ويشعلون الفتن
لا أدرى ما ذا تريد هذه الحكومة في هذا البلد العزيز
تمد بها اليد وتاخذ باليد الأخرى كما يقول المثل
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: المغاربة.هم.الاولون, Comment: الحكومة.تسارع.الزمن.من اجل تجويع.الشعب المغربي….نحن.الاولون فبل غيرنا. ولنا.الحق الكامل في.خيرات.بلادنا..قبل تصديرها…ونحن.في.امس الحاجه إليها…
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: فلاح ابن الفلاح, Comment: الشعوب الموريتانية والمالية والنيجيرية والسنغالية و… فضحتكم وكشفت سرائركم. كيف يمكن لهذه الشعوب التي لا يصل دخل الفرد فيها حتى ربع دخل المواطن المغربي، أن تشتري الخضر المغربية بثمن مضاعف عن الثمن الذي تباع به في الأسواق المغربية؟ (دخل الفرد الموريتاني لا يتجاوز 2000 دولار في السنة، بينما دخلك السنوي يتعدى 4 ألف دولار في السنة) ولا تستطيعون شراؤها؟
أم أنكم باغين ديما تحشيوها للفلاحين والكاسبة ولأرباب الصانع والشركات الدين يطعمونكم ؟
والله العظيم أنني اكتشفت بانكم لا قيمتك ولا شرفك ولا وكرامة لكم بادعائكم بالفقر الزائف حتى أفقر الله قلوبك وبصائرك وجعل نك نسوان تبكون وتنوحون على كل شيء.
يا سبحان الله، تسبون الأفارقة وتمارسون في حقهم كل أنواع العنصرية والحقد وتسخرون منهم، لكنهم صادقون وأمينون في تعاملهم معكم، يشترون عليكم الخضر بضعف ثمنها ويتركونكم تنوحون وتبكون كالعجائز.
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: مكناسي, Comment: قريبا البطاطس ب 10 دراهم في المغرب
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: فلاح, Comment: ما لا يعرفه الكثير أننا ننتج اكثر مما نستهلك والفلاح يبيع أحيانا بالخسارة.. فعندما تشتري البطاطس بدرهمين أو ثلاثة بالتقسيط فلا يجب ان تفرح كثيرا لأن الفلاح باعها بالخسارة!! وطبعا إدا تكرر الأمر فليس هناك عاقل يتعب من أجل الخسارة وبعد دلك سيتوقف الإنتاج وتشتعل الأسعار مجددا .. لدلك يجب على الدولة ان تتدخل للحفاظ على التوازن في الأسواق… الله يعطينا الشتا قولو امين!!
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: متتبع مغربي, Comment: هذه الحكومة تسير امورها بتسيير الشركات والمقاولات وهذه الاخيرة تخطط للربح وليس للخسارة لذلك فالزيادات البسيطة التي صرحت بها واقرتها الحكومة والباطرونا للعمال ورجال التعليم والدعم المباشر الضعيف لفءة قليلة من الشعب ستعوضها الحكومة بالزيادات المتتالية في أغلب المواد الغذائية والفلاحية كما فعلت بعد كوفيد وتستمر به إلى الآن ومستقبلا وذلك بالزيادات في الضرائب على التجار والفلاحين وعلى المستوردين من الخارج مما يعكس الزيادات على المواطن البسيط والمتوسط ومما ينعكس على القدرة الشرائية المتدنية للمواطن المغربي .
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: مراقب, Comment: سبحان الله هذه الإجراءات لم يتم اتخاذها إلا بعد عيد الشغل مباشرة و كان واقع الحال يقول ان الإدارة تنتظر فقط انتهاء جلسات الحوار الاجتماعي و عطلة فاتح ماي بعدها فتح باب الزيادات على جميع المستويات .
اودي راكم عيقتوا .
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: الشاوي, Comment: إنها ضريبة الزيادة في الأجور،1000 درهم،ستدوب في زبادات أخرى،لك الله يا متقاعد.
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: مواطن, Comment: صدروا كيف ما بغيتو ولكن بعد توفير الخضر الى المغاربة وبدون زيادات في الثمن والا يمنع عليهم التصدير من جديد اضن هادا هو المعقول
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: Messi, Comment: نعم تجار الخضر يريدون الاستفادة من التصدير لكن بعد الاكتفاء الذاتي المغاربة و بالاثمنة المناسبة المعتادة لدى عامة السكان و خاصة المستضعفين
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: مواطن2, Comment: ايقاف التصدير كان بمثابة ” استراحة المحارب ” للمغاربة..عرفوا فيها اسعارا مقبولة ووفرة في المنتوجات الفلاحية.ومع استثناف التصدير انتهت الاستراحة. والماساة ستزيد مع اقتراب عيد الاضحى..لتكون مضاعفة.غلاء الماشية وغلاء المنتوجات الفلاحية ” المحتمل ” اذا لم تتدخل الدولة..قلت ولا زلت اقول ” انتهى الزمن الجميل “. يوم كان الانسان يعيش بدخل متواضع..وكانت التساقطات المطرية تطول لأكثر من ستة اشهر ومعها كل الخير ..
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: Sam, Comment: ماتفكروش غي بعقلية ديال المستهلك، راه الفلاح او المنتج الى مافاتتش ثمن البطاطس مثلا 7دراهم في السوق اي 5دراهم بالجملة سوف يضيع في راس ماله وبالتالي الموسم المقبل لن ينتج وبالتالي قلة الوفرة ثم مزيد من الغلاء. الحل هو الثمن خاصو اكون مناسب ومربح للفلاح، والقدرة الشراءية هاداك موضوع اخر عندو حلول اخرا تتجلى في وفرة فرص العمل باجر مناسب. المشكل ديالنا كانخلطو كولشي بدون تحليل شامل بعيد المدى
Category: مصدر مطلع, Article: قريبا .. المغرب يرفع الحظر عن تصدير البطاطس والبصل نحو إفريقيا, Author: التصدير, Comment: يجب أن يتمتع المواطن المغربى اولا بخيرات بلاده وبثمن منخفض السعر قبل كل شئ التصدير يكون بعد اكتفاء المواطن بكل المنتجات التى يحتاج لها…
Category: مصدر مطلع, Article: المغرب وأذربيجان يستعدان لإعفاء حاملي جوازي سفر البلدين من التأشيرة, Author: م.العربي, Comment: شوفونا مع سويسرا و دول العالم المتقدم و خلينا من دول القوقاز
Category: مصدر مطلع, Article: المغرب وأذربيجان يستعدان لإعفاء حاملي جوازي سفر البلدين من التأشيرة, Author: Tafssir55, Comment: ههههه والله العظيم إلى فرحت، مرحباً بخوتنا من ادربيجان. ميمكنش المغاربة بغاو غير يمشيو الى بلدان الاوروبية ويحقدو على الأفارقة يجيو عندنا. بلاد الله الواسعه يستحقها كل من يكد ويعمل من أجل قوته وتحسين عيشه. الله المستعان
Category: مصدر مطلع, Article: المغرب وأذربيجان يستعدان لإعفاء حاملي جوازي سفر البلدين من التأشيرة, Author: طائر مهاجر, Comment: خبر جميل . اتمنى العمل على الغاء التأشيرات مع دول أمريكا الجنوبية و آسيا اما داك أوروبا غبر ما بقا فيها ما يتشاف
Category: مصدر مطلع, Article: المغرب وأذربيجان يستعدان لإعفاء حاملي جوازي سفر البلدين من التأشيرة, Author: منابع, Comment: ملاحظة: اذريبجان تورد 70‎%‎ من احتياجات النفط لاسرائيل لحد الان.
Category: مصدر مطلع, Article: المغرب وأذربيجان يستعدان لإعفاء حاملي جوازي سفر البلدين من التأشيرة, Author: كان هنا الى الرقم 1, Comment: لو احترم الحراكة و المهاجرون القانون لا كان المغاربة يدخلون اوربا بدون تاشيرة
Category: مصدر مطلع, Article: المغرب وأذربيجان يستعدان لإعفاء حاملي جوازي سفر البلدين من التأشيرة, Author: تعليق 1, Comment: لي عندو اللعاقة كيمشي بالباسبور المغريبي فوت سويسرا لهيه .
واش دبا واحد كيركب على اخر نوع من Range Rover كتسوا 90 مليون ؤنهار الاحد كيركب على Harley Davidson ديال 30 مليون ؤساكن فبارطما ديال 250 مليون ؤحساب بنكي كيزغرد هدي يوحل باش يمشي لاوروبا
Category: مصدر مطلع, Article: المغرب وأذربيجان يستعدان لإعفاء حاملي جوازي سفر البلدين من التأشيرة, Author: marocain à Paris, Comment: اذربيجان ستصبح ثاني دولة أوروبية تعفي المغاربة من الفيزا بعد تركيا، انشاء الله مزيد من الدول الأوروبية قادمة على نفس الخط إذا طورنا البلاد و وعّينا العباد
Category: مصدر مطلع, Article: المغرب وأذربيجان يستعدان لإعفاء حاملي جوازي سفر البلدين من التأشيرة, Author: Mansouri, Comment: فرصة أخرى لنا جميعا! خاصة لأولئك الذين يريدون إرسال أبنائهم إلى الجامعات. إن الدولة الخالية من التأشيرة ستمكن أفراد العائلة والأصدقاء من الوصول إلى أحبائهم في حالات الطوارئ! لذا، انسَ أمر البلدان التي مزقتها الحرب والبلدان التي تحتاج إلى تأشيرة وأعط الأولوية للبلدان التي لا تحتاج إلى تأشيرة. وسيكون من المفيد لكلا البلدين أن يبدآ طريقة لتبادل عملاتهما المحلية لتمكين مواطني البلدين من استخدام عملاتهم المحلية في كل من المغرب وأذربيجان. وبالتوفيق لجوازنا المغربي الجميل….^^….*
Category: مصدر مطلع, Article: المغرب وأذربيجان يستعدان لإعفاء حاملي جوازي سفر البلدين من التأشيرة, Author: mre, Comment: أوروبا لا تفرض التاشيرة على بعض الدول أفقر من المغرب بكثير لأنها تعرف أنهم لن يعيثوا فسادا و هم بدون أوراق و يشتغلون في هدوء و صبر و لا يثيرون الإنتباه حتى يتمكنوا من تسوية وضعيتهم. الشرطة تبحث عن المجرمين و ليس لديها الوقت و الإمكانيات للبحث عن المسالمين في الشوارع و الأحياء السكنية. سيماهم في وجوههم.
Category: مصدر مطلع, Article: "المراقبة الضريبية" تدقق في معاملات شركات مطالبة بالحصول على إعفاءات, Author: السينكو, Comment: والمراقبة الضريبية عليها قبل ان تنظر في ملفات اصحاب الشركات الاثرياء الذين ألفوا الفابور،ويريدون الاستفادة من الاعفاءات،عليها ان تنظر اولا لمراجعة أرقام الضرائب الصاروخية والغرامات المحبطة التي يتوصل بها الفقراء وملزمون بتأديتها،والتي تنهكهم مخلفاتها لشهور.
Category: مصدر مطلع, Article: "المراقبة الضريبية" تدقق في معاملات شركات مطالبة بالحصول على إعفاءات, Author: محمد, Comment: يجب الانتباه الى التهرب الضريبي “عمرة الشيكات” ابداع في التهرب الضريبي من طرف الشركات لذلك ترى افراد الاسر يتوجهون للسعودية افرادا وجماعات ومرات متعددة من نفس السنة.
Category: مصدر مطلع, Article: "المراقبة الضريبية" تدقق في معاملات شركات مطالبة بالحصول على إعفاءات, Author: زاد علي, Comment: الجميع يعرف أنها نقطة في بحر التهرب والفساد لان الإصلاح يأتي بتغيير جذري في العقلية وتوفر إرادة سياسية جدية من الأعلى ووضع منظومة عدالة شاملة رادعة وحازمة !!
أما بعض الإجراءات الموسمية فلا يمكن ان تقضي على التهرب الضريبي
Category: مصدر مطلع, Article: "المراقبة الضريبية" تدقق في معاملات شركات مطالبة بالحصول على إعفاءات, Author: كثير من الجرأة, Comment: يبدو ان الإدارة مطالبة حاليا بتحريك الدعوى العمومية التي تحتاج كثيرا من الجرأة
Category: مصدر مطلع, Article: "المراقبة الضريبية" تدقق في معاملات شركات مطالبة بالحصول على إعفاءات, Author: لايمكن التهرب ادا..., Comment: المشكل ليس المتهربون ولكن اولاءك الدين لهم مسؤولية تطبيق القانون الجباءي والمراقبة الضريبية وهم بطبيعة الحال ,المفتشون الضريبيون صغار وكبار …الفاهم يفهم
Category: مصدر مطلع, Article: مجلس النواب يسابق الزمن لإخراج اللجان الدائمة من "وضعية الجمود", Author: medaitbal, Comment: تماطل معيب في تشكيل هياكل البرلمان ،و تهاون أكثر في تشكيل الفرق الدائمة . والسبب في كل ذلك إنعدام حس المسؤولية واعتبارات شخصية أو سياسوية . وهذا يزكي ما يتداول عن الإنتهازية المستشرية ، و عدم جدية عمل البرلمان ككل ؛ المتمثل في الغيابات و تأجيلات للجلسات .ثلث السنة التشريعية ضاع وما زال البرلمان يتحسس طريق تكوين هياكلها ولا طاءلة ترجى ولو….
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: صراحة راحة, Comment: شنو المطلوب منا نفرحو ؟ اكبر مصيبة هو هاد الخبر .. زيادات فالخضر و الفواكه بشكل صاروخي،ابتداءا من فاتح ماي
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: يوسف, Comment: هي صافي غادا تطلع و تغلا الخضرة عندنا تاني …لا حول و لا قوة إلا بالله
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: احمد, Comment: خبر مؤسف لان الصادرات ستتزايد والاكتفاء الذاتي سيتناقص .والرابح هم لوبيات التصدير.
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: زعزع, Comment: مرحبا بارتفاع اسعار الخضر في المغرب. يلاه يا الفقراء وجدوا ريوسكم
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: anamr, Comment: من الاحسن بلاش.ها العار … حكومة فاشلة
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: marghin.mohamed, Comment: المستفيد الاكبر هو لوبي الجملة اذ في غضون اسبوع ستلتهب اسعار الخضر في اسواقنا لتعود كما كانت
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: azul, Comment: صافي الأثمنة ديال الخضر عندنا تاني غادي تحطم الأرقام، يجب تنظيم القطاع، لا تصدير إلا بعد توفير السلع للمغاربة أولا وبأثمنة معقولة وبعد ذلك الفائض هو الذي يتم تصديره…
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: خالد الصحراوي, Comment: بعدما الفنا الشر يأتي من هك
ها هو شر قادم لا محال من موريتانيا
الخضر من 2 دراهم الى 10 دراهم
راها تقاقي
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: محمد احمد, Comment: من الغد فصاعدا سنرى زيادة صاروخية في المنتوجات الفلاحية وخاصة منها البصل و البطاطس ،كان الله في عون الفقراء !!!
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: ابو تسنيم, Comment: شرحوا لينا دابا اصحاب الاختصاص واش المواطن المغربي غايستفد من هذ الإجراءات …ولا غا يزيد يتحمل ارتفاع الاسعار بالنسبة الخضر والفواكه
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: متضررة, Comment: الشكوى بيك لله يا موريتانيا
و الشكوى الأكبر للي خلاونا ندعيو فيك
حسبنا الله فيهم
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: أستاذ, Comment: صافي تولي دب الخضرة شعالة فيها العافية
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: Amine, Comment: لا حول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: قلناها, Comment: قلنا ان الزيادة العامة في الاجور التي اقرتها الحكومة قبل يومين ستعود علينا بالويل قبل تمكينهم منها و الدليل بدأ اليوم : الزيادة في الاسعار و ما سيليها من زيادة في الينزين و الكازوال و المواد الغذائية و تمهيدا لرفع الدعم عن البوطا عاز و السكر. الدقيق و و و و ،،، وماخفي كان اعظم،،
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: عادل, Comment: البصل 15dh من هنا للأسبوع زيد عليه ماطشة 12dh الليمون ما بين 15dh حتى 20dh .. وزيد أو زيد حكومة فاشيلة
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: متقاعد رجاؤه في الله سبحانه, Comment: بالامس سمعنا خبر الزيادة في الأجور باستثناء المتقاعدين و اليوم سمعنا برفع الرسوم الجمركية من جانب موريتانيا المهم كل هذا في صالح المتقاعدين والله اننا نعيش عيشة الدبانة فالبطانة الموت البطيء وو الله ثم والله اصبحنا عبءا عليكم افرحوا واحتفلوا لنا الله.
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: chakour abdou, Comment: سلام
الخبر المفرح هو ان تعترف موريتانيا بالصحراء المغربية وتخرج من موقفها الضبابي من قضيتنا الترابية
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: حميد, Comment: ها الخضرة تاني غتشعل فيها العافية والضحية المواطن المغربي.
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: عبد القادر, Comment: الغاء الزيادة في التسعيرة الجمركية سيفتح الباب لجشع المصدرين المغاربة! جميع المنتجات الفلاحية المغربية سوف توجه للتصدير ، اما الشعب المغربي فسيضطر لشراء الخضر و الفواكه الفاسدة بأثمنة خيالية!خصوصا ان الحكومة المغربية تتجاهل جشع المصدرين المغاربة! لك الله يا وطني!
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: ام كلتوم, Comment: مطيشة و فلفلة وبطاطة و بصلة غلات حيت الجفاف و الما قليل و الزعتر كتير المهم تكيسو علنا من سلوقية
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: الحسين, Comment: البطاطا غدي تولي ب10 دراهم و الحكومة غدي تخرج تاني تكول قلة التساقطات المطرية هي للسبب
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: محمد المغربي, Comment: حسبنا الله ونعم الوكيل.
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: ش.ع.ح, Comment: الرابح في هذا الموضوع هم المصدرون الذين يستنزفون قوة يوم الفقراء من الأسواق ويصدرونها الى خارج البلاد ثم بعد ذلك تلتهب الأسعار.إذا من الرابح في هذه الصفقة؟
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: هاااني هولندا, Comment: غريبة هي ردات فعل المواطنين على وسائل التواصل الاجتماعي. كيف لهم أن يفرحوا لهذا الخبر؟ هذا يعني أن الأثمنة هنا بالمغرب سترتفع بشكل صاروخي. ثم أنا اعتقد أن القرار الموريطاني هو قرار جزائري لأن الصادرات المغربية ستحول لا محالة إلى الجزائر بحكم النقص الحاد فيها من الخضر و الفواكه.
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: hmed, Comment: هناك كثير من الشباب لا يعملون فقط يستهلكون . لماذا لا يقومو بزراعة بعض الخظر لمن عنده مساحة فارغة او في سطح المنزل أنا والله فقط بعض الصناديق في سطح البيت ازرع فيها النعناع والطماطم وخضر اخرى . ذلك لا يتطلب لا مجهود ولا رأسمال . ويمكن عمل خم دجاج سوف تتوقف عن شراء البيض ولحم الدجاج . بنادم النهار كله وهو في القوة ويشتكي من الأسعار وهو لا ينتج فقط يستهلك .
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: ج مصطفى, Comment: ولو
على المغرب أن لا ينبطح لموريتانيا لأن لذيها وجهين وتبحث عن مصلحتها لاغير وأن يرفع من أثمنة الخضر على موريطانيا وليس على المغاربة.
الآن وقد ظهر جليا أن الكراغلة لا يقدرون على تمويل أنفسهم فكيف لهم أن يمونوا موريطانيا.
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: الدولة الإجتماعية, Comment: دابا نشوفو الأقوال د الحكومة على أرض الواقع، واش هي تنفذ مقتضيات الدولة الإجتماعية، ولا هي مجرد كراكيز عند مافيا التصدير، نشوفو برك
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: hassan, Comment: والله حتا حرام عليكم. يالله قلنا ان الأوضاع رجعت كما كانت والإنسان البسيط أصبح يشتزي حاجات يومه بأمان معقولة.
لكنني اعتقد ان الحكومة هي المسؤولة عن الغلاء وليس موريتانيا. فهناك مايسمى بالكوطا يعني كمية محدودة هي اللتي يسمح لها بالتصدير والباقي يبقى للأسواق المحلية.
هذا هو الحل الوحيد و المعقول.
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: Nk, Comment: الحكومة كتوجد شي كذبة على ارتفاع ثمن الخضر حݣا حرب حݣا الجفاف
حسبنا الله ونعم الوكيل
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: سعد, Comment: ار برع إدا غير ننتظر زيادة 250/100على جميع الخضروات باش الموريطانيين يشبعو خضرة فابور
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: مواطن متضرر, Comment: بعد ما فرحنا لقرار الإغلاق.في وجه صادراتنا نحو موريطانيا ،حتى ينعم المواطن المغربي بخيرات بلاده،هاهم المصدرون الجشعين يستعدون لإرسال مئات الشاحنات يوميا جنوبا.محملة برزق المغاربة من خضر وفواكه وبيض،هذا الأخير بعدما انخفض ثمنها إلى أقل من درهم البارحة سوف يرتفع ثمنه في رمشة عين.أما الحكومة فلا يهمها سوى إرضاء كبار الرأسماليين و المصدرين ،وليذهب الشعب إلى الجحيم
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: الطبقة الكادحة, Comment: صافي باي باي الخضر.ان لله وانا اليه راجعون
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: محمد, Comment: بمجرد تطبيق هذا القرار ستعود الاسعار الى الارتفاع مرة اخرى والضحية هو المواطن المغربي .
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: mst, Comment: المستفيدون كبار المنتجين و الضحايا كافة الشعب المغربي!
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: ben, Comment: أضن ان هاد قرار الجمارك في الأول وحتى هاد القرار التاني سياسي، وفي مصلحة البلدين وسيرجع على المغرب بالنفع في المدى المتوسط والبعيد.
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: علي, Comment: دابا مشينا فيها … ياللللاه بدات كتبان بطاطا مزيانة في السوق و خضرة نقية … غاترجع ثاني بطاطا ل 8دراهم و ديك المعوجة و اللي ضاباها الجريحة … على الحكومة و جمعيات حماية المستهلك التدخل لإنصاف المغاربة من تهريب خيرات البلاد كلها …. و ترك المتردية و النطيحة و ما أكل الدود و الضبع … و ما ضربت الجريحة …
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: حسن, Comment: التصدير العشوائي هو سبب غلاء الاسعار بالمغرب
الحكومة لازم تقنن التصدير وتقوم بتوفير السلع بالسوق الداخلية بأسعار معقولة ولي شاط صدروه
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: alghnas, Comment: الفلاح والكساب يعمل ويصرف أموالا ضخمة في اليد العاملة والاسمدة و الگازوال و البيوت المغطاة الخ…. لذلك له الحق في بيع منتوجه في أي مكان يضمن له ربح أكثر ،
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: محمد, Comment: فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: محمد, Comment: موريتانيا يعيش فيها عشرات آلاف المغاربة تجارا في الفواكه وفي مجازر للحوم وفي المجالات المختلفة وبالتالي لهم الحق أن يذوقوا طعم منتوج بلادهم بسعر معقول كما أن للتجار الحق في بيع بضاعتهم حيث الربح الأكبر نظرا لكثرة التكاليف
Category: مصدر مطلع, Article: موريتانيا تلغي زيادة الرسوم الجمركية على الخضر المغربية ابتداء من فاتح ماي, Author: محمد, Comment: موريتانيا يعيش فيها عشرات آلاف المغاربة تجارا في الفواكه وفي مجازر للحوم وفي المجالات المختلفة وبالتالي لهم الحق أن يذوقوا طعم منتوج بلادهم بسعر معقول كما أن للتجار الحق في بيع بضاعتهم حيث الربح الأكبر نظرا لكثرة التكاليف التي يتعرضون لها
Category: مصدر مطلع, Article: تأجيل زيارة وزيرة الثقافة الفرنسية رشيدة داتي إلى المغرب, Author: بوشعيب الطولوري, Comment: تحية خاصة من هذا المنبر إلى نساء دكالة اللواتي تجاوز إشعاعهن حدود الوطن.
Category: مصدر مطلع, Article: تأجيل زيارة وزيرة الثقافة الفرنسية رشيدة داتي إلى المغرب, Author: محمد, Comment: أحسن فرنسا الإستعمارية يجي منها غير الدسائس
Category: مصدر مطلع, Article: تأجيل زيارة وزيرة الثقافة الفرنسية رشيدة داتي إلى المغرب, Author: زرقة الجوكر ..., Comment: فرنسا وكعادتها الخبيثة دائما تلجأ إلى أوراق جوكر سياسية كرشيدة داتي التي هي أصولها مغربية حتى تكسب ود البلد، نفس الشيء تقوم به مع باقي الدول الأخرى بهده الطريقة لكي يسهل عليا اختراق هده الدول بكل سهولة وتحصل على ما تريد…
Category: مصدر مطلع, Article: النقض يقرر إعادة شكاية مرتبطة بـ"التحرش الجامعي" إلى استئنافية البيضاء, Author: الحفظ, Comment: يبدو ان الحكم الابتدائي و قرار محكمة النقض فضحا تلاعبات النيابة العامة التي قررت حفظ الشكاية و أيضا هيئة الاستئناف برئاسة الاستاذ الشعراني التي اصدرت قرارا غريبا
Category: مصدر مطلع, Article: النقض يقرر إعادة شكاية مرتبطة بـ"التحرش الجامعي" إلى استئنافية البيضاء, Author: لا فرق بين الضحايا ... لنقف ضد التمييز وضد الانتقائية الجنسية, Comment: إذا كان ضحية التحرش رجلا، فإن المجتمع يستهين بالمسألة، وعند العكس يكثر الاستنكار زعما… التحرش جريمة ولا فرق بين ضحية رجل وضحية أنثى … شكرا لمحكمة النقض ونتمنى متابعة هيأة الحكم أمام الهيئة العليا للقضاء، ثقتنا في القضاء المغربي
Category: مصدر مطلع, Article: النقض يقرر إعادة شكاية مرتبطة بـ"التحرش الجامعي" إلى استئنافية البيضاء, Author: خبث النسوي, Comment: كنت شاهدا اثناء حصة درس زميلة في العشرينات تجلس بقرب من زميل في الاربعينات ومتزوج تضايقه وتطلب منه ان يدعوها الى المقهى فاذا به يرد عليها بصوة مرتفع . نعطيك فلوس وسيري تقهواي راسك
كل دعم لهذا الاستاذ ضد هذه الطالبة
بعض اناث خبيتاث ويجب انتباه لخطورتهم حيث يلجئن الى اغراء الجنسي او مضايقة او استفزاز جسدي او جنسي او تشويه صمعة او ادعاءات كاذبة وكل هذا يكون مؤثر جدا على ضحية . ويصعب اتباث مثل هذا العنف
Category: مصدر مطلع, Article: النقض يقرر إعادة شكاية مرتبطة بـ"التحرش الجامعي" إلى استئنافية البيضاء, Author: جرأة تعميق البحث, Comment: اعادة فتح تحقيق معمق في القضية ستكشف لنا عصابة اجرامية حاولت الاطاحة باستاذ جامعي
Category: مصدر مطلع, Article: النقض يقرر إعادة شكاية مرتبطة بـ"التحرش الجامعي" إلى استئنافية البيضاء, Author: Amin, Comment: قصة غريبة هل طالبة اتهمت استاذ جامعي بالتحرش الجنسي فقام هو باتهامها بالتحرش ام انه اتهمها بالافتراء عليه و ادت غرامة مالية ثقيلة ?!
Category: مصدر مطلع, Article: النقض يقرر إعادة شكاية مرتبطة بـ"التحرش الجامعي" إلى استئنافية البيضاء, Author: صفقة القرن, Comment: طبيعة الصفقة و أهدافها الرامية للاطاحة باستاذ التعليم العالي فرضت على الأجهزة المختصة اجراء بحث تفصيلي في القضية
Category: مصدر مطلع, Article: دراسات لجنة الاستثمارات المغربية الموريتانية تقترب من الجاهزية, Author: مواطن أفريقي, Comment: في ظل تقارب الحكومة المغربية مع الفرنسيس، نخشى من تسميم الدينامية البناءة بين المصالح المغربية الموريتانية، وندعو القوى الحية إلى الحكمة والتبصر وحماية المكتسبات من لعنة الخبثاء..
Category: مصدر مطلع, Article: دراسات لجنة الاستثمارات المغربية الموريتانية تقترب من الجاهزية, Author: بن خيرى, Comment: ماذا سنستفيد من المغرب لو كان المغرب لديه حلول لحل مشاكله لاشئ لدى المغرب تستفيد منه موريتانيا فى الماضى كنا مجرد سوق لخضاره واليوم استغنينا عنها يجب اغلاق معبر الشؤم الكركارات والابتعاد عن حلفاء إسرائيل وفرنسا خصوصا ان موريتانيا انسحبت من إقليم وادى الذهب والداخلة ولم تعد معنية بنزاع الصحراء بين البوليساريو والمغرب وتتجه لنهضة اقتصادية كبرى مع بدء تصدير الغاز بكميات ضخمة وإنجاز مشاريع الهيدروجين الأخضر ولدينا ثروة سمكية وحيوانية ومنجمية ضخمة وعدد السكان قليل يعادل ثلث سكان كازا مع مساحة هائلة تتجاوز مليون كيلو متر مربع وشاطئ نهرى وعلى المحيط يتجاوز 2000 كيلومتر
Category: مصدر مطلع, Article: دراسات لجنة الاستثمارات المغربية الموريتانية تقترب من الجاهزية, Author: الى بن خيرى, Comment: قليلا من الصبر يا صغيري فإن المشروع الموريتاني لا زال حديث العهد لا يعلم أين يحط أولى خطاه ولا يذكرني قولك إلا بمن قال مالي أَسْمَعُ جَعْجَعَة ولا أرى طحنا
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: nabil, Comment: سي مبدع ماشي فهاد العالم… لي سولوه عليها، لا علم له بها… شكان تايدير… ؟ الله اعلم
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: الرگادي, Comment: كل مذنب يستحق العقاب،اللهم لاشماتة.اللهم ارزقنا حسن الخاتمة.آمين.ليس المهم كيفية وطريقة تجاوز القانون.ولكن المهم هو ثبوت الجرم وأخذ نصيب الجزاء.من لايستحضر الله تعالى بين عينيه مراقبا،كلما سولت له نفسه خطو خطوة مظلمة،فانتظر منه فعل أي شيء.ربنا يعافي الجميع.
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: 2rafa, Comment: ملفات ثقيلة و مثال حي لسرقة المال العام، ليثهم يسرقون في مشاريع تعود بالنفع على المدن، فقط يسرقون في لا شيء من قبيل اقتلاع الأشجار واعادة تبليط وصباغة الجدران ولا شيء، هيا للمفسدين الاخرين فهم كثر .
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: مهتم, Comment: هناك مبدعون و مبدعات في هده البلاد فاكثر رؤساء الجماعات يقلعون و يزرعون و يتفاهمون مع شركات باثمنة خيالية تحت الطابلة و الكل يعلم و ما مبدع الى واحد من كثير الدين عتو فسادا في بلادنا
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: متتبع مغربي, Comment: الفساد سرطان ينخر جسم الدولة ويكلفها خسائر فادحة تتوارثها الأجيال. ومبديع طغا في الأرض وراكم ثروة فاسدة يجب أن يحاسب عليها في إطار ربط المسؤولية بالمحاسبة. وعندنا بزاف ديال مبديعات
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: العروسي, Comment: مثل هذه الأشغال ونفخ الفواتر جري بها العمل في كل الإدارات لادعي للخوض فيها والكل يعلم دوافع دخول هاؤلاء حرب الإنتخابات ويضحون باموال طائلة للظفر بها لأنهم يعلمون انهم وضعوا يدهم على المال العام ولارقيب ولاحسيب ولامن يسألهم
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: متتبع, Comment: رغم انني فقدت الامل في العدل الا انه عند الله تجتمع الخصوم و سيحاسب كل مسؤول على كل درهم اؤتمن عليه
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: khalidov, Comment: شكون يدير BMW اخو موديل.انا …….
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: ahmed, Comment: ناس تتخلص الضرائب وناس تتكل ما حرم الله بالباطل. لا حول ولا قوة الا يالله
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: محمد من تطوان, Comment: أحسن حاجة هي يدوز للمحاكمة في أقرب وقت ممكن لأن هذا الرجل كيبان غدي وهو يغرق في الفساد سمسر في كل شيء (الشجر والحجر والبشر وزيد وزيد….)
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: كون تحشم, Comment: واش اللي ف عرش يشوي الغزال واقف يمكن تصديق انه نزيه؟
لن يصدق احد ان الرجل اغتنى بالحلال و اتمنى ان ياخد الباقون العبرة
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: طارق العالمي, Comment: خاص الصرامة والمعقول بحال هاد النوع بزاف منهم خاص لجنة ديال المحاسبة فأي مدينة وجماعة لي حصل يتحاكم ويديروليهم حجز الأملاك والأوموال وخا يديرهم بسمية مراتو ولا ولادو
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: Hassan, Comment: المؤسف اين هم أهل الرقابة عندما كان يتفنن في ذلك سنين والشارع يستنجد ولا منجي . نحن نعلم إذا وضعت ياجورة ولو بالليل فإنك في علم الجميع أليس كذلك
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: يونس الوزاني, Comment: الله ياخذ الحق في كل مفسدييين في هذه البلاد
الله يخرج فيهم البرهان عاجلا غير آجل يارب العالمين
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: محدها تتقاقي وهي تتزيد البيض, Comment: المبدعون يستبلدون المغاربة ..ولا يخافون الله ..وشكرا هسبريس لولاها ماعلمنا بمتابعة الاخبار
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: لا يهم حبسه أو سجنه, Comment: لا يهم حبسه أو سجنه ، المهم استرداد الدولة مالها العام المنهوب كاملا ، الحجز على الممتلكات و الحسابات البنكية التي في إسمه، اسم زوجته و أبنائه، إخبار المواطن المغربي بالمبالغ المالية التي تم استرجاعها لفائدة خزينة الدولة و كذا الممتلكات و الحسابات البنكية، هذه انتظارات المواطن المغربي ، أما الحكم بالحبس بما قضى و غرامة عشرة آلاف درهم لفائدة خزينة الدولة فمجرد ضحك على الذقون و إلهاء… الأمل منشود في قضاء مغربي نزيه.
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: متتبع, Comment: كم من مبدع في المغرب، وهناك العديد ممن سطو على ممتلكات الوطن وميزانيات ضخمة ولازالوا يسطون، والضحية المواطن الذي يجد غارقا في الزيادات بفعل الزيادات المتكررة في الضرائب والضريية على القيمة المضافة التي فاقت الدول المقدمة بدون عائدات على المواطن والاجهاز على قطاع الصحة والتعليم والطرق السيارة، ووطن غارق في الديون من صندوق النقد الدولي ولا زالت الديون تتراكم على المواطن وليعلم الكل أن كل مواطن أن هذه الديون فله نصيب في ادائها بالزيادة في الضرائب والضريبة على القيمة المضافة والضريية على السكن وغيرها من الضرائب والرسوم التي يؤديها
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: الكدري أحمد, Comment: والله عندنا في مدينة الفقيه بن صالح أكبر جالية مقيمة في ديار الأروبية ، وعندنا مدينة غنية بالثروة الفلاحية ، ولكن سلط علينا الله هاد مبديع أكل اليابس منها والأخضر في هده المدينة ، حتى أصبحت مدينة خاوية على عروشها أغلب المستثمرين فاروا من مدينثنا ، نود أن نشكر العدل ولنا الثقة التامة في جميع القوانين في مملكتنا المغربية وعاش الملك .
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: وطني يعلمني حديد سلاسلي, Comment: هذا هو الإبداع وإلا فلا … فساد و فساد ثم فساد …. مبدع يبدع في الفساد حتى أصبح مدرسة خاصة في الفساد
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: jhonmar, Comment: هذا الوزير السابق والبرلماني السابق ورئيس المجلس البلدي السابق يطبق المثل القاءل *** لي ينكر مايبات في الحبس *** واشنو خدمتك في هاذ المجلس البلدي
هاذ المجلس البلدي ولى بحال الضريح
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: مواطن حاقد, Comment: الاسف فهاد البلاد عندنا ابداع فالفساد و غياب تام للجنة المراقبة و المحاسبة و لي وصل لشي منصب كيتحول لديب و ياكل الاخضر و اليابس و سي الكالة فالدمة.
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: مواطن, Comment: ومسكين باش بغيتو يشري الغزال ويشويها في العرس ديال ولدو.
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: مولطن, Comment: أخطر أعداء الوطن هم المتواجدين بالداخل من سراق المال العام، والمستغلين للمناصب السياسية والإدارية للاغتناء الغير الشرعي والترامي على الملك العمومي ! هؤلاء يهددون الثقة بالوطن، وينشرون اليأس، ويعيثون في الأرض فسادا ! حان الوقت لتنظيف الوطن من مثل هذه الفيروسات الخطيرة التي تخرب جسد الوطن من الداخل !
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: صلاح, Comment: أصبحت العملية جدا مقزز ة و مستفزة للشعب المغربي لازم إنزال اشد العقاب علي هدا المجرم و تجريده من ممتلكاته و وضعه السجن مع الأشغال الشاقة مع الأسف أصبح المغرب حقل إبداع و ليس مبدع واحد
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: الخميس, Comment: لو كان هذا المخلوق في الولايات المتحدة الأمريكية لحكم عليه بعدة سنوات من السجن عن كل عملية سطو وفي حالته يمكن أن يجمع حوالي 3000 سنة أو أكثر .
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: ملاحظ بسيط, Comment: 243 مليون سنتيم لقطاع 338 شجرة، اللهم ان هذا لمنكر، انها سرقة المال العام بلا رحمة ولا شفقة، اظن ان مثل هذه العمليات كثيرة في البلاد، لأن مبدع وغيره لم أسقطوا من السماء.
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: عطاوي, Comment: مبديع يبدع في السرقة ارجعوا تلك الاموال لجماعة أو بلدية الفقيه بن صالح
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: Moumen, Comment: تخيلو معى لم استعملت تلك الامول فى البنية التحتية للمنطقة ومزانيات الجماعات سنويا كيف ستكون بعض مدن مملكتنا الحبيبة والله عيب على بعض . سراحتا انا واحد من المهاجرين والكول اصبح يتكلم عن المغرب والحمد الله ولكن مجملهم يشيدون بصاحب الجلالة نصره الله تخيلو معى لو هاؤلاء المسولين يشتغلون بنفس الوتيرة و تكن لهم مشريع مدروسة كيف سيصبح المغرب . الله الوطن الملك
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: rachkhour, Comment: وما خفي كان أعظم….لو تم فتح التحقيقات عامة…سوف تتساقط كل الأوراق.. ولن تبقى ورقة واحدة…تشاهد الأغصان متدلية عارية سوءاتها…مبديع خالف شيء ما…وكان لزاما جره…غمة سوف تزيلها العلاقات كما وقع مع عثمون…..
Category: مصدر مطلع, Article: اقتلاع أشجار يسائل مبديع عن صرف جماعة الفقيه بنصالح 243 مليون سنتيم, Author: Mezabi, Comment: القضاء على المحك: هل ستقضي المحكمة باسترجاع كل الأموال الثي سلبها مبدع من ميزانية الدولة ام ان الحكم لايتعدى قضاء مدة قصيرة في السجن ليعود الرجل مجددا إلى العمل السياسي
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: said, Comment: أكيد الوطن قبل البلد الجار ولو أن كلمة الجار لا محل لها من الإعراب بالنسبة للكراغلة الذين أكدوا حقدهم الدفين اتجاه بلدنا الحبيب بتصرفاتهم الهمجية والصبيانية غير المسؤولة
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: ALI NAIT OMAR, Comment: فعلا الوطن قبل الجيران أو بعبارة أخرى الوطن قبل كل شيء ( الله الوطن الملك )
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: مواطن, Comment: افتضح أمر حكام الجزائر وإعلامها المغرض على وحدتنا الترابية،لقد تبين لمن لايزال يعيش على الشعارات الفارغة من مواطنينا أن أكبر عدو للمغرب والمغاربة هي الجزائر بحكامها وإعلامها وجزء كبير من شعبها الذي دجنته البروبغاندا الإعلامية الجزائرية،وأصبح كالكلب المسعور يقذف أسياده بما ليس فيهم.
ختاما عاش المغرب موحدا من طنجة إلى حدود موريطانيا ،ولا عزاء للحاقدين
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: ابن الاطلس, Comment: الحمد لله اخيرا انتهت أسطورة خاوة خاوة الوطن اولا و اخيرا .الله الوطن الملك و عاشت جمهورية القباءل الحرة و عاصمتها تيزي وزو الاستقلال قريب إن شاء الله
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: مواطن مغربي, Comment: جار السوء وجب معاملته بالمثل، المغرب له عدو واحد في العالم بأسره و هم الكراغلة
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: ALI NAIT OMAR, Comment: كلمة خاوة خاوة الجار خاوي الوفاض من طاق طاق حتى السلام عليكم السلام …. انتهى الكلام
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: Amin, Comment: “وأوصلت العسكر الجزائري إلى اتهام نهضة بركان بالاعتداء على السيادة الوطنية للجزائر، فأين توجد هذه السيادة الجزائرية داخل الحدود الوطنية للمملكة المغربية؟”
انا ايضا اتعجب من هذا الكلام الخطير و اريد ان اعرف ماذا تعني الجزائر هل يعني وصلت بها الدرجة ان تعلن انها هي و البوليساريو واحدة كما نقول ام انها تعتبر الصحراء المغربية جزءا من اراضيها?!!
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: الخريطة اولى, Comment: ما عسانا الا ان نقول لا حول ولا قوه الا بالله العلي العظيم كان الله في عون الشعب الشقيق مع حكامه
و هنيئا لبركان المرور مجانا للنهائي على حساب تعنت الكابرانات
نأسف للفريق الزائر على خضوعه لضغوط السياسة الفاشلة
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: حادة أو عكي, Comment: ” للبيت رب يحميه “…هذا ما فعله قميص ثوب، أما، ما تحمل قلوب المغاربة، فذاك شيئ آخر، حذاري من مس الشعور الوطني…هذا درس لمن يتعلم من قراءة تاريخ المغرب الأقصى…حذاري و اكررها لمن يجهل حب الأوطان!!!كلنا قمصان بركان!!!!!
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: الصحراء مغربية, Comment: لا خاوة ولا ستة حمص….الجزاءر كانت من المشاكل الكبيرة لدى المغرب من 1975 . لكن الحمد لله بالقيادة الحكيمة لملوك المغرب نجح المغرب في التقدم رغم عراقيلهم وانقلب عليهم شر افعالهم….المغرب بدون غاز نجح …والجزاءر بغازه وغباءه لم يستطع حتى توفير العدس والحليب لشعبه….ارجوكم يا اصحاب خاوة خاوة فيقو من الغفلة….راه الجزاءر تقول خاوة خاوة فقط خوفا من انفصال الأمازيغ في القبائل . ويدركون جيدا ان المغربي يحب ملكه وشعبه كيفما كان عرقه….متحدين عرب .أمازيغ . ويهود مغاربة….لا نفرق بين أحد إلا بالقوى…..
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: jalalouazzani56, Comment: لم يكن قط ابدا اي حب للجزاءريين لا فب شرق المغرب ولا في غربه ولا في شماله ولا في جنوبه
لم تكن ابدا في ثقافة اامغاربة الاهتمام بشىء اسمه الجزاءر ولولا ان فرضو نفسهم علينا بالمعادات النابغة من عقدتهم لما كنا نذكر شيءا اسمه ااجزاءر
قوم همج في طبعهم واخلاقهم
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: ملاحظ ح, Comment: عندما نسمع يوميا من الاعلام والابواق الجارة صباح مساء كلمة واحدة من الصحافة الرياضية السياسية المسيسة ان خريطة المغرب هي وهمية استعمارية أليس هدا تعد سافر على وحدتنا الترابية وعداء واضح و على درجة العداوة والكره ضدنا فمادا نحن هنا فاعلون الم يقبروا اخر شيء يجمع بيننا وهي الروح الرياضية فمادا نسمي هدا خاوة او عداوة بالله عليكم راني مصدوم من شدة العداوة الكبيرة للمغاربة وسيادتنا فمادا بقي بعد هدا وجب التفكير في هده العداوة ضدنا في كل مناسبة وبدونها فحسبنا الله ونعم الوكيل في هده الجارة الحمقاء البلهاء المسعورة التي تنبح صباح مساء ضدنا ضاربة عرض الحاءط لا جورة ولا اسلام ولا انسانية في غرض في نفس يعقوب اسمه الصحراء المغربية
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: Zbayri Sami, Comment: أنا كبركاني أحب وطني المغرب ولاأعترف بشيء إسمه الجزائر
كما أؤكد أن أبناء فرنسا هم من يقلدون لهجنتنا البركانية المغربية وعاداتنا وتقاليدنا المغربية.
تعيش بلادنا المغرب ديما بركان
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: من الشرق, Comment: المغربي يمكن أن يصبر على كل شيء الا ان يمس في وطنه وعرضه
كما قال المرحوم الملك الحسن الثاني شعب التحديات و التحديات هي التي تبحث عن المغرب
الحمد لله على هذا الوطن و الحمد لله على هذا الشعب العظيم الذي يسكنه والحمد لله على هذه الأسرة الكريمة التي تحكمه
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: ابراهيم- المغرب في صحرائه أولا, Comment: تحية لصاحب المقال، وتحية للنهضة البركانية على هدا الانجاز. أما النظام العسكري الجار فلا يخير ينتظرمنه.
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: راشدي وجدة, Comment: سيناريو حجز أقمصة النهضة البركانية بمطار الذل و العار كان سيناريو محبوك الهدف من ورايه منع المنتخب الجزائري من المشاركة في كأس إفريقيا التي ستقام بالمغرب و حرمان الجمهور الجزائري من زيارة المغرب.
كابرانات الجزائر يعلمون علم اليقين أن الجمهور الرياضي الجزائري سيثور عليهم عندما يزور الرباط والدار البيضاء وطنجة و مراكش و أكادير و سيتابعون كأس إفريقيا في أجواء رائعة.
هذا هو سبب حجز أقمصة بركان و إنهم ينتظرون أن تكون العقوبات أشد حتى ينالوا مرادهم
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: خريبگي, Comment: تحية للاخ الفنان عماد السنوسي…. شكرا على الكاريكاتير…
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: جمال, Comment: لم يكن هناك اثر بل كانت هناك تقاليد وثقافة موحدة بين الغرب الجزائري والشرق المغربي .وهذا رأيي المتواضع المبني على معرفة هذين النطاقين..
Category: زاوية حادة, Article: نهضة بركان .. الوطن قبل الجيران, Author: توضيح, Comment: أثناء احتلال فرنسا للجزائر سنة 1830 كان الغرب الجزائري تابعا للمغرب. وتسبب دعم المغرب للأمير عبد القادر الجزائري في مقاومته ضد فرنسا في معركة إسلي سنة 1844، التي انهزم فيها المغرب وتوقيع معاهدة للامغنية عام 1845، التي بموجبها اقتطعت فرنسا أجزاء ظلت تابعة للمغرب منذ العصور الوسطى.
وهذا ما يفسر الأثر المغربي في الغرب الجزائري وذلك عكس ماورد في المقال أعلاه.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: المسعودي, Comment: التعلم ليس هو الثقافة،والثقافة ليست هي التعلم.كم من شخص متعلم،لكن ليس مثقفا،وكم من مثقف ليس متعلما،لكن لفهم الحياة فهما صحيحا،يجب ان تتوفر فيك الصفتان معا،التعلم والثقافة،أما الجهل والأمية معا،فتلك طامة كبرى،اللهم علمنا ماينفعنا،ولاتعلمنا مايضلنا عن طريقك الحق.آمين.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: ع.ع, Comment: سيد الوكيلي
شكرا لك جميل المقال لكونه استنطق وللأسف واقعا بئيسا لكثير من أولئك الذين ظنوا أنهم تكلموا ناصية المعرفة وحازوا الشواهد العليا فقط لأجل التسلق الاجتماعي، اختزلوا سنوات دراستهم وسهرهم فقط في مراكمة المال ونسوا انهم استخلفوا علما ليخدموا به الناس، لكنهم حولوه لاسترزاق الثروة ولو على حساب شرف العلم ومختلف صنوف القسم المهني.
لهؤلاء اقول ان علماء الغرب ومفكريهم وعلماءهم انما ادركوا قيمة ما يمتلكون فوهبوا علومه لخدمة أبناء شعوبهم وهاهم يخلدهم التاريخ الانساني بماثر ماتركوا وابدعوا، اما بعض مثقفينا وموظفينا من علية القوم فلا هم تزينوا بالعلم ولا هم تركوا الأثر فهم ميتون في حيواتهم
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: احمد, Comment: احداثيات مترنحة، حيث التقافة و التعلم متجانبان. الرأي أن كل متعلم قد شق الى الوعى و ليس العامي الأمي الذي لا يجد للرقي (الوعي المجتمعي) إلا قليلا.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: مهتم, Comment: اولا قبل أن نقرأ يجب الإشارة إلى الصورة التي لم تكن في محلها فالحمار او البغال كما جاء في النص هي حيوانات وفية لصاحبها وصبورة على قسوة و همجية “الانسان ” وبالتالي فالحيوانات قد تكون في كثير من الأحيان اسمى وارفع من الانسان في سلوكياتها وتصرفاتها
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: محمد ابو يوسف, Comment: ما أجمل الكتابة التي تنطلق من الواقع تشرح سلبياته وايجابياتها تنقب عن الحكمة المنتشرة في كل مكان يلتقطها اللبيب الحكيم ذو العين الثاقبة …تحياتي سيدي الكريم
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: عبد الحق, Comment: احسنت، فالحيوانات اوفى
احسنت.. فالحيوانات اوفى. خير ان يكون لديك كلب صديق من صديق (او معرفة ما) كلب. ما اوفى القطط و الكلاب..
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: مقال رائع, Comment: عظيم جداً تحليلك المنطقي، الواقعي، الذي يبرهن على أنك مثقف واع جدا.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: ابراهيم- يالها من حكم, Comment: انها أفكار يجب إدخالها بعد تطويرها وبلورتها في إجرآت في المجال التربوي المغربي. لقد دكرتني أفكار الكاتب بموجوب الاهتمام بالثقافة الانسانية أينما وجدت ، حتى عند الاميين، الدين لايقرأون ولايكتبون. شكرا للسيد الوكيلي، الدي عهدت من مقالاته دائما قيمة مصافة. فما أحوجنا لمقالات نقدية لجميع المجالات كهاته.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: مواطن عادي, Comment: تماما..ندخل إلى المدرسة والجامعة اميين ونتخرج منها جهلة أشرار. إعادة تشكيل الذات هي أصعب عملية على الإطلاق.
متى بدأ انحدارنا الأخلاقي.. منذ انتشر أصحاب الشواهد في كل دواليب الحياة. لما بدأ العمل باللامركزية في السبعينات وكان النواب في معضمهم اميون، لم يفعلوا الشيء الكثير، لكنهم لم يسرقوا شيئا ولم يرتشوا. اتخذها المتعلمون ذريعة للهجوم على إسناد المناصب دون شواهد. نجحوا فعلا واستغلوا ما تعلمون في نشر الفساد ومأسسة الرشوة. يجيدون استغلال الثغرات القانونية لنشر
لنشر اسوء انواع التلاعب والخداع، ولم يسدوا ثغرة واحدة في ثقوب الناس. نعم عندما اسمع شهادة عليا اتحسس مسدسي انطلاقا من شواهدي العليا.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: دايز, Comment: المثقف وكما قال السيد العروي من يحمل هما ليس هم العيش والرفاهية والتعنث المنافسة في الانانية هم المتقف ان يجد حلول ان يرقى بالمجتمع نحو السمو والرقي والتقدم…لكن الان اين هو المثقف اين الرسالة…الكل مختفي…
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: هشام, Comment: سر النجاح في الحياة الشخصية و العملية مفتاحه التواضع ..المغرور لا يتعلم ابدا..ومن شب على شيء شاب عليه..
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: عبد الهادي, Comment: جميلٌ كلامُك سيدي وجميلٌ قولُك إياه، وأجمل منهما تواضعك. تحياتي لك
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: معلق.. متعلم, Comment: لقد صدق الأخ علي الوكيلي في مقالته الرائعة ، إنه لم يترك لجماعة المتعلمين مجال للمناورة.. إن المتعلمين هم أولئك الذين يمتلكون كما معرفيا قد يكون هائلا ، تراهم مطلعون على أبجديات جل العلوم بدءا من علوم التفسير مرورا بالأدب و الشعر الجاهلي و الفلسفة انتهاءا بما استجد في الطب و هندسة الفيزياء النووية ، و هم سادة القوم.. ملأوا الدنيا ضجيجا في ندواتهم و أينما حلوا و ارتحلوا ، لكنهم في آخر المطاف لا ينفعون إلا أنفسهم. أما المثقف ، قد يكون أستاذا جامعيا و قد يكون نجارا ، فهو كالمحسن الذي يلج دكان الحي خلسة كما لو أنه يأتي فعلا جرميا ، و يسأل صاحبه عن دفتر الديون ، و يؤدي ديون أكثر المدينات أو المدينين بؤسا بحيث لا يحس به المجتمع حتى يتوقف إحسانه و يفقد أخلاقه و حكمته لكن ، دائما بعد فوات الأوان… بعد وضع شاهد قبر فوق رأسه.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: محمد, Comment: سلام عليكم
كلام جميل.وجيد.والاشكالية اليوم هي فعلا ثعريف الفرق بين المثقف و المتعلم.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: مرض العالم العربي, Comment: إنه مرض عقلية العالم العربي، الجاهل يتظاهر بالمال و المتعلم يتظاهر بالثقافة و المثقف يتظاهر بالفلسفة و في الواقع ليس هناك إلا الجهل مع الفقر و التعلم مع الجمود و الثقافة مع العقم.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: Yassine, Comment: ! Joyeux anniversaire Oustad Loukili
Une longue vie en bonne santé inchaAllah
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: hakim, Comment: كلامك صائب لكن تجنب القذف والتجريح بأوصاف مثل الحمار والبغل مما ينتقص من قيمة المقالة ويجعلها غير جدية ومشكوك في مصداقيتها.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: عبدو, Comment: وما علاقة عدد الاولاد بالثقافة والمثقف .فهذه النظرة نظرة متطرفة ومتشائمة هل هذا يعني ان تكون مثقفا ان تعيش منعزلا فالمثقف يحلل الظواهر المجتمعية بنظرة تأملية فاحصة وناقذة
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: hassan, Comment: قرأت مقالك حتى وصلت إلى تلخيصك الثقافة في عدد الأولاد ، علمت أنه لا فرقة بينك وبين من تنتقده في هذا المقال
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: ملاحظ بسيط, Comment: اظن ان المثقف هو من تعلم ويستعمل تعلمه في نشر الخير وحسن الخلق بين الناس عامة.
Category: زاوية حادة, Article: بين المتعلم والمثقف, Author: ريفي مغربي, Comment: ديننا الحنيف يحثنا على حسن الخلق والتواضع، لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم إنما بعثت لاتمم مكا م الاخلاق، وقال الله تعالى في كتابه الكريم بعد أعوذ بالله من الشيطان الرجيم(وانك لعلى خلق عظيم) بأخلاق حميدة نبني مجتمع قوي ومثقف،
تقبلوا تحياتي
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: إبراهيم, Comment: لا أعتقد أن الشارع المغربي المهتم بهذه المواضيع ساذج إلى درجة تصديق هذه المسرحية الإيرانية الأمريكية الإسرائلية السخيفة
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: دروس, Comment: الصهاينة وإيران وأمريكا وبريطانيا كلهم سواسية في نشر الفرقة بين المسلمين والمساهمة في تأسيس دولة شيعية تعادي أهل السنة وهي إيران فالخميني كان يعيش في فرنسا قبل نجاح الثورة الخمينية فعندما انتصرت بمساعدة فرنسا ذهب الخميني لإيران بطائرة خاصة فرنسية .
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: مواطن أفريقي, Comment: مقال موضوعي إلى حد كبير مشكورة منصة هسبريس على وجاهته، مشكل الإسلام السياسي في المغرب هي رموزه ..
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: و من الجمود ما قتل, Comment: الفكر المحافظ هو الذي أوصل هذه الدول المشرقية إلى ما هي عليه اليوم و لا أظن تونس و الجزائر أفضل حالا حين ترى خطابات نخبها و سياسيهم !يكسب الرابحون بتعميق آلام الخاسرين و الحصول على أكبر ممكن ، صحيح أن دول الخليج العربي و مصر هي في موقف لا تحسد عليه إطلاقا لكنها تذكير بأن التشبث بالفكر المحافظ في عالم يتشكل بسرعة هو خطأ قاتل
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: Amine, Comment: المغرب ليس مهتم بهذه المسرحية بين إيران وإسرائيل…. للاسف عدد كبير من الناس يصدقون هذه الثمثييات….
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: وجهة نظري, Comment: اختي الكريمة لا علاقة بين ماهو وطني محلي و القضية الفلسطينيه هذه القضية أكبر و أقدم بكتير فهي اليوم رأي دولي يتعذر حلها في ضل عدم وجود توازن عالمنا كان و مازال يؤمن بقانون الغاب القوي ياكل الضعيف للأسف الوعي و الارتقاء في العلوم لم يغير شيء .
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: ورزازي warzazi, Comment: مسرحية مكشوفة.. أكثر من300 قذيفة إيرانية لم تصب ولم تقتل ولو كلب او قط واحد في الأراضي المستهدفة، فما بالك ان تلمس أسوار الثكنات الإسرائيلية. ورقة تم لعبها لدغدغة عواطف الشارع الإسلامي خصوصا الشيعة، وفي نفس الوقت هدية للبيبي نتانياهو ليجد مبررا لدك ما تبقى في فلسطين و تبرير إطالة أمد الحرب واستدرار عطف الغرب ضد الإسلام والعرب.. وايران قامت بالمهمة بامتياز ستنال الجائزة بتركها تهصب وتنتج الاورانيوم وصناعة السلاح النووي ما دام سيبقى فقط منوي لجهاد النكاح عند الملالي.
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: رشيد طنجة, Comment: الوهم هو الحالة العربية الحالية وهو العجز المخجل امام جراءم الاحتلال الصهيوني ولا تحرك ساكنا اي دولة العربية اما ايران فتمسكت ببند ٥١ من ميثاق الامم المتحدة الذي يقول ان من حق اي دولة الرد على اي هجوم على اراضيها والسفارات تعتبر جزء من اراضي اي بلد.
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: محند, Comment: فرضية إخبار إسرائيل بالضربة بالصواريخ و الطائرات المسيرة أطلقتها إسرائيل الأغبياء هم من يثق بالإشاعة الصهيونية ليس هناك على وجه الأرض من يسمح لدولة بأن ترجمها بالصواريخ ثم هل تريدون من إيران أن تضربها بالنووي أم بالكيماوي إيران أرادت أن تبلغ رسالة للصهاينة على أنهم ليسوا في مأمن من السلاح الإيراني !
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: أحب بلادي, Comment: بعد الحرب العراقية الايرانية فهم الإيرانيون الدرس: لن يشعلوا حرباً تصل لأرضهم و لن يحاربوا بغير اجساد العرب و دمائهم
لقد نجحوا في جعل بعض العرب يموتون من أجل فارس
و طموحاتها
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: عبد الرحيم, Comment: يا لها من مسرحية
اذا كان الامريكان و الصهاينة من جهة و إيران الصفوية متساوية من جهة. فلماذا نهرول لنطبع مع الصهاينة و نتملق أمريكا، و لا نستطيع أن نقيم علاقات طبيعية و ندية مع إيران.
وأتحدى أن تقوم أي دولة عربية بمثل هاته المسرحية و تطلب الإذن لتطلق فقط مفرقعات عاشوراء على إسرائيل، فما بالك بالمسيرات و الصواريخ.
ليس المعيب أن تشعر بالعجز و الهوان و تسعى لتجاوزه كي تنافس الأقوياء. و لكن العيب أن تبرر ذلك و هوانك بالتبخيس من قوة منافسيك.
لإيران صناعة حربية متوطنة التكنولوجيا رخيصة الكلفة، تنافس بها الأقوياء، و تضع نفسها كلاعب رئيسي على الساحة الدولية.
في حين يكتفي أغلب البلدان العربية بدور الكومبارس، و لا نصنع حتى رصاصة.
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: Myhafid, Comment: للاسف هذه هي الحقيقة التيار الاسلامي في المغرب او غيره لازال يعيش على العاطفة ويتشبث باحداث يعطيها تفسيرات خاصة به من اجل اثبات وجوده كتيار ناجح واساسي وهو يؤطر الشارع بشكل فيه احتيال لمحاولة تمويه الشارع بنجاعة هذا التيار المفلس
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: يونس, Comment: فقط تسويق فارغ لوهم قوة إسرائيل بيدق الغرب
حسب محلل عسكري روسي فإن ما قامت به إيران هو إختبار لقوة صواريخها الهجومية، فهم كانو يعلمون بالهجوم وذلك بالضبط ما أرادته إيران لتختبر قدراتها الهجومية أمام دفاعهم، ووصلت صواريخها التي أرادت لأهدافها، وأضاف أن أمريكا “ام البيدق” بنفسها الآن تعرف أنها لاتملك قدرة على صد تلك الصواريخ الفرق صوتية
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: سعيد, Comment: يا من تصفونها بالمسرحية حتى وان كانت مسرحية فالمسرحية التي تجعل صافرات الانذار تدوي في تل أبيب وتحرم سكانها الهدوء والأمان في هذه الساعة المتأخرة مسرحية نحب مشاهدتها ، يا من تصفونها بالمسرحية قولوا لقادتكم ورؤساكم ان يأتوننا بمسرحية مثلها ان استطاعوا
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: مواطن عادي, Comment: مشكلة المجتمعات الإسلامية أنها متورطة بكم هائل من الموروث لا تستطيع معالجته. فهي مجتمعات كتلوية تتحكم فيها العاطفة على التفكير. لا تتبنى الأفكار بل تتعاطف معها وتصبح بينها وبين الأفكار علاقة عاطفية. وعندما تنتقد أفكارها فهي اوتوماتيكيا تحس بأنك تعتدي على ذاتها، لذلك لا تنفع الثورات لان اي جانب في المجتمعات الإسلامية رفعت عنه السلطة الا وسقط مباشرة في الطبع البدائي. لذلك يحتاج على الدوام إلى إنحيازات. يرى إيران عدوا ابديا منذ حروب علي ومعاوية، لكن بمجرد أن تسقط ألعاب نارية إيرانية على تل أبيب يصعد الهرمون الكتلوي ويهتف الشارع الإسلامي بانتصار غير موجود في الواقع بل يصدقه بفعل التخدير الكتلوي.
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: هشام, Comment: هناك جهل واضح لما يقع في الشرق الأوسط..قبل عامين انعقدت قمة العشرين في الهند كان الخط التجاري الجديد (نيودلهي -حيفا) من أهم قراراتها..لنجاح المشروع وجب وأد كل أشكال المقاومة في المنطقة خصوصاً الراعي الرسمي ايران بمباركة امريكا.. اسرائيل..وبعض دول الخليج.. انهاك مصر اقتصاديا عبر تعطيل ممر قناة السويس..انهاك روسيا واستنزافها عسكريا مع اوكرانيا..إعادة إحياء الحزازات بين الهند والصين لاضعاف الأخيرة واستنزافها..هو عالم جديد يرسم وتوزع فيه قطع الحلوى أساسه الاقتصاد..ونحن العرب لازلنا نفرح لحرب دونكشوتية لا توجد الا في مخيلتنا..الايام بيننا..
Category: زاوية حادة, Article: وهم القوة, Author: انني من المسلمين, Comment: لما هجمت حماس تنكرتم لها والان إيران ماذا تريدون من إيران وحماس أن تكونا كبقية دول ‘لا سمح الله’ الخائنة
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: أبو سعد, Comment: حلم جميل. لم لا يتحول إلى واقع يخص المغرب الذي في خاطري و في دمي.
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: الزبير, Comment: حلم جميل يمكن أن يتحقق لو تم بتفعيل قانون : المسؤولية والمحاسبة ، وهذه التفعيلة ستكون حلا سحريا لكل مشاكل المغرب !!!
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: ali, Comment: كم أحبك يا وطني.رغم انني من الطبقة المسحوقة
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: mda, Comment: وبعد دقائق رنت الساعة و عرفت انني في حلم عمييييق فاستيقظت وعرفت اني لازلت في المغرب:
ادارة “سير واجي”
و “سير حتى لغدا”
و الموضف /الرئيس في عطلة
و “باك صحبي”
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: أمين, Comment: لبلاد زينة و بخيرها ، راه شي وحدين لي ميصلحوش إعيشو معانا ، واكلين رزق عباد الله و ماصين ليهم الدم
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: تامغربيت, Comment: باينا هادي شي حلمة زوينة ولا كدبة أبريل وخا جات شويا معطلة و لكين حتا هيا زوينة حيت تا واحد متيقها
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: مغربي, Comment: مغرب صناعي وليس سياحي او فلاحي مغرب له سيادته الكاملة وليس للمشاريع الاستهلاكية التي تملأ جيوب المستثمرين الاجانب ….نريد مغربا لكل المغاربة حتى يجد كل واحد حلمه في بلاده ولا يهجرها ..
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: ALI NAIT OMAR, Comment: المغرب أجمل بلد في العالم ….. واش اسمعتي يا تبون شنقريحة ؟ الجزائر و لا دولة تحبها و العالم كله يكرهها ….
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: هشام رشدي, Comment: نرجو من الله تعالى أن يتحقق هذا الحلم
المواطن المغربي محتاج فقط للأمن والاستقرار والطمأنينة
حقيقة المغرب بدأ فعلا في مشاريع التطوير
المثال عندنا في مدينة أكادير
الذي لم يزرها منذ اربع او خمس سنوات سيندهش فعلا من التحديث الذي عرفته
القادم أجمل وافضل بإذن الله عز وجل
الله الوطن الملك
عاشت المملكة المغربية الشريفة
الله ابارك ف عمر سيدي محمد
حفظ الله أسرته العلوية
والسلا عليكم
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: الرحماني, Comment: أللهم غير أحوالنا إلى أحسن حال في هذا الوطن الحبيب وأبعد عنا الهم والغم والأحزان أبدلنا سعادة وتطورا وسؤددا بين الشعوب واشف ملكنا المحبوب وأبدل صحته وعافيته بأخرى أحسن وأفضل إنه لا يعجزك شئ وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: مواطن أفريقي, Comment: وحدها التربية قادرة على جعل الحلم حقيقة مستدامة، كفانا تربية هجينة مفرنسة مسممة للهوية والثقافة، واهلا لتربية تنتصر لإسلامنا ولغاتنا وقضايانا الأساسية ورافدنا الهوياتية الغنية..
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: مناصر للكفاءات يكره الشعبوية, Comment: سيناريو ولا اروع المغرب يمكن ان يستفيد كثيرا ولكن ينقص كثيرا الوعي و انخراط الموارد البشرية ثم هناك كدلك عصابة بالجوار ليس فقط لن تساهم كما ساهمت دول اتحاد اوروبا ماديا ومعنويا مع الدول التي نضمت كاس العالم كاسبانيا وايطاليا ونجحت وتقدمت كثيرا ..بل العصابة تستعمل جميع الوساءل الشيطانية لافشال اي مشروع انماء وتقدم المغرب والمغاربة
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: مواطن, Comment: الله كم احبك يا وطني يا ترابي يا اهلي يا ناسي والله بلادي جنة فوق الارض و المغاربة اهلي و ناسي الله يهدي البعض على هاد البلاد و يهدي ناسها عليها .خاسنا شوية ديال الاخلاق مع بعضنا و خلاص
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: مغربي غيور عن وطنه, Comment: كل شيئ ممكن لو توفرت الارادة لد ى المسؤولين
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: حالم آخر, Comment: كدنا نصدق هذا الحلم الجميل…وغفونا..وانخرطنا فيه بجوارحنا… فعلا، المغرب جميل وقوي وفريد…سيصبح كذلك…كما يحلم به ابناؤه الشرفاء… وكما يخطط له عاهله… ولدينا عناصر النجاح رغم كيد الحاقدين. وكم من غابات انقرضت فيها الذئاب والوحوش المفترسة.
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: benzaharte, Comment: كلام جميل وقابل للتطبيق او الانجاز .نتمى ذالك حتى ولو حققناه في 2025.
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: ابوسيف, Comment: ههههههههههه خير وسلام ف 2030 هجرية ممكن هههههههههههههههه
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: Zahraoui, Comment: إن شاء الله تبارك الرحمن تحياتي وتقديري لكم جميعا على هذا الكلام.
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: الأخوة الصادقة, Comment: لا أريد أن أحبطك يا صاحب الحلم الجميل و الذي نتمنى جميعا أن يتحقق في يوم من الأيام على أرض الواقع .لكن هيهات مادام الظلم و الفساد و الإحتكار و عدم ربط المسؤولية بالمحاسبة و الرشوة و سوء الأخلاق هي السائدة و الطاغية في بلادنا فلا تنتظر أي تغير. إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم.
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: برهوم, Comment: “كثير من المدن كُشفت عنها الغمة بوصول القطار العادي إليها، مثل بني ملال وآسفي والصويرة”.
نتمناو بصح إوصلهم القطار، خصوصا بني ملال عاصمة الجهة..
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: عدمي براغماتي, Comment: هههههه مقال رااااائع، فكرني فديك الأغنية، طول عمرنا حلم يضمنا، هههه والله لقفلتي لفورتي، الشفوي الله يداوي، إعجب الحال آيا
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: هشام رشدي, Comment: كن متفائلا يا صديقي
تشبع بالتفكير الإيجابي
تمنى وارجو دائما الخير والتيسير
لتكن طاقتك ايجابية
ابتسم للحياة
قو ايمانك بالله عزوجل
وشكراً
انا ابتسم الان
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: عبدو, Comment: لصاحب مقال المغرب الذي في خاطري أن القطار يصل إلى اسفي ووصل لها منذ أن أصبح للمغرب قطار القطار في اسفي منذ انطلاق القرن العشرين أي مع دخول الحماية الفرنسية للمغرب
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: Mezabi, Comment: لاادري هل هو حلم اليقظة ام حلم النوم الثقيل ولربما قد يكون نوعا من هلوسة المثيم بعشق الوطن
هذا يذكرني فيما يفوه به عامة الناس عندنا خلال مجمعهم حول ماءيدة ” احن في بلادنا عندنا الخير والبركة الحمدلله ها الخضرة ها التفاح ها البانان”
والحمد لله
أين هي الصحة
اي هو التعليم
أين….اين
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: ADAM, Comment: لقد ذكرت كل الأشياء الجميلة التي من الممكن أن تقع إلا من أحد العوامل الأساسية في إنجاحها ألا وهو العامل البشري الذي لا تربية له تجاه الآخرين من قبيل أن أنظف بيتي وأرمي الزبالة عبر النافذة أو أبصق بالشارع أمام شخص مقيم أو سائح يزور الديار وكل المظاهر الفجة التي لايمكن تصورها نرتكبها نحن في مغربنا، إذن فأنا نحن في المحافظة على تلك الأشياء الجميلة المتخيلة لذيك. آمل أن تتغير فينا بعض من هذه التصرفات والتي لا يمكن تغييرها في السبع سنوات القادمة، يجب توالي أجيال تربوا على الجمال(وليس كما قال لي أحدهم حين أفرغ مخلفات من كسكس يوم الجمعة على عمود إشهار بالقرب من وكالة بنكية بشارع مشهور يرتاده الزوار والمقيمين بكثرة: هذا للطيور المسكينة)
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: Sofian, Comment: أحلام العقل المستقيل…………………………
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: حالم, Comment: خط السكة الحديدية بين بنكرير وآسفي لا يشرف المغاربة لأنه كان خاصا بنقل الفوسفاط منذ زمن بعيد واليوم هناك قطاران يوميا يربطان المدينتين، قطار عرباته قليلة وتنتمي للعصر القديم، بطيء ومتسخ. أما الخط الذي ينتظره المغاربة فهو الذي يربط مستقبلا بين الجديدة وآسفي، وربما يصل إلى الصويرة. ويكون من الجيل الجديد للقطارات.
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: Said, Comment: يمكننا الوصول فما كان هدا الحاظر لولا احلام الماضي و ليس بالحلم الكبير …كل شيء سهل فقط يكون هناك التزام جماعي بروح المسؤولية و الواجب قبل المطالبة بالحقوق …اخيرا # وقل اعملو فسيرى الله عملكم و رسوله و المومنون#
Category: زاوية حادة, Article: المغرب الذي في خاطري, Author: قارئة, Comment: ……..نسيت رجوع سبتة و مليلية إلى الوطن…………
Category: زاوية حادة, Article: فاطمة الوكيلي .. نسمة مغربية, Author: الزبير, Comment: رحمها الله رحمة واسعة وألهم ذويها الصبر والسلوان وانا لله وانا اليه لراجعون . لقد كانت ذات شخصية قوية ، تهابها العين ولا يخطئ العقل في الحكم عليها بأنها لبؤة الإعلام السمعي البصري .
Category: زاوية حادة, Article: فاطمة الوكيلي .. نسمة مغربية, Author: الحقيقة, Comment: كانت فاطمة رحمها الله أيقونة القناة الثانية والتي كانت تعج بالجواهر والنجوم من صحافيين في مجالات الاخبار والرياضة والثقافة
Category: زاوية حادة, Article: فاطمة الوكيلي .. نسمة مغربية, Author: مغربي و مند قرون, Comment: (كل من عليها فان ويبقى وجه ربك ذو الجلال والإكرام ) الدوام لله وحده رحمة الله عليها
Category: زاوية حادة, Article: فاطمة الوكيلي .. نسمة مغربية, Author: عبده/ الرباط, Comment: رحمها الله رحمة واسعة و أحسن قبولها.لم أعلم بوفاتها الا الان. كانت صحفية من الطراز الأول و لها لكنة في الكلام مميزة لا زالت ترن في سمعي و تذكرني بأيام جميلة قد خلت.. رحمها الله
Category: زاوية حادة, Article: فاطمة الوكيلي .. نسمة مغربية, Author: عبد السلام, Comment: تعازي الحارة أخي العزيز علي وألهمك الله وباقي أسرتها الصبر الجميل. أحمد الله أنني كنت من المبادرين في تكريمها قبل سنوات في إحدى دورات المهرجان الوطني للفيلم التربوي بفاس الذي كنت أشرف على إدارته الفنية.
البقاء لله وحده، وإنا لله وإنا إليه راجعون.
Category: زاوية حادة, Article: فاطمة الوكيلي .. نسمة مغربية, Author: علي الوكيلي, Comment: شكرا أخي عبد السلام على التعزية وعلى الاحتفاء بهذه المرأة الاستثنائية في المشهد النسائي المغربي.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: عادل, Comment: هاد التسول شوهة كبيرة لصورة المغرب ، عيب و عار نشوفو هادشي و حنا مقبلين على كأس العالم
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: بوجمعة الصغير, Comment: التسول هو دليل فشل سياسات حكومية واخطاء في التوجهات والاختيارات مما ادى الى هذه الوضعية حيث الحكومات تتحمل كامل المسؤولية لان التسول لم ياتي من الخارج او سقط من السماء بل هو فقط نتيجة لسياسة ما !
والغريب ان الجميع يتجاهل الاسباب وكيفية العلاج ولا يقترحون الا قمع المتسولين وهذا ليس حلا
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: محمد, Comment: لا يجب التعميم نعم هناك من المتسولين النصابون و هناك من يحتاج فعلا للمساعدة الواجب علينا أن نعرف من يحتاج المساعدة لكي نساعده بما قسم الله هدا من جهة و من جهة أخرى الدولة هي المسؤولة عن هده الضاهرة بعد تفشي الغلاء و عدم الاهتمام بالمواطن الفقير او تحت عتبة الفقر
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: حكيم, Comment: راه المتسول كيربح اكثر من ١٠٠٠٠ درهم شهريا . دير غير عملية حسابية ان المتسول داز على الف واحد نصفهم أعطاه درهم . راه يصور مليون و نصف . خفت غير نطمع و نبدل الحرفة هه . و الابشع ظاهرة كراء أطفال الرضع لممتهنات التسول مقابل مبلغ مالي لاستعمالهم وسيلة لكسب عطف المارة
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: التوسل الى الله, Comment: والله صدقت يا اخي في اقوالك التسول رجعت وضيفة بدون تعب او شغل مند زمان من عنده ضيعة وليس له مال يشتغل في مهنة التسول ومنهم من ياتي لك بوصفة طبيب ولا يعرف ما هو الدواء ولمادا يصلح هادا الدواء كثير منهم يستعمل هاده المراوغة هل يجوز الصدقة فيهم ومن النساء من اطلب من جارتها ابنها لكي تتسول به وفيه كثير من والوسائل المخزية للتسول يجب على الدولة ان تحارب هادا المرض المخزي بكل الوسائل وان يسجنون اي اعادة تربيتهم من جديد وحتى بعض العقال يفعلون هادا التسول في الصباح يشتغل ومن بعد الشغل يتوسل لان القناعة مقطوعة عندهم والجميع يتنافس مع الاخرين ترسلون الى الله هو الغني واطلبوه يعطيكم من خيراته وبركاته
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: مغربي من السويد, Comment: منع التسول منعًا كليا
انا مقيم في السويد عندي بعض الاصدقاء سويديون زارو المغرب مع الاسف يقولون المغرب راءع ولكن التسول كبيرا جدا
عيب عيب
من الاحسن ان الحكومة تدرس في هذه القضية وتوجد حل للمتسولين في اقرب وقت
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: ابن حطان, Comment: انها قمة السفالة والانحطاط الخلقي والندالة أينما وليت وجهك يعترضونك وحالتهم تبعث على الشفقة لقد شوهوا سمعتنا بين الأمم ظلما وزورا على الدولة المغربية أن تحقق مع كل من يوجد في الشارع العام ان كانت به خصاصة فله الحق في ان تخصص له قدرا للعيش ان كان معدما او شغلا ان كان قادرا وان كان غير ذلك السجن الخاص بالمتسولين الكاذبين.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: الصراحة, Comment: المشكلة أصبحت في وقتنا هذا حتى في المتصدق فهناك من يريد فقط إظهار بأنه يتصدق خاصة في الأماكن العامة و ٱخرون يوثقون صدقاتهم و نشرها في صفحاتهم الخاصة و العامة و للأسف الشديد لهم أقارب هم في حاجة إلى المساعدة و الصدقة و ديننا يحثنا بالتصدق على المقربين
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: محمد, Comment: أنا شخصيا لا أعطيهم فرصة النصب أو الكذب… علي،لأنني لا أعطيهم ولا فرنك،وحينما أريد أن اتصدق أعرف لمن أعطي
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: said, Comment: أنا.كنت دائما من (السباقين ) لإعطاء الصدقة للمتسولين ،ولكن بعدأن تعرضتلاكثرمن عملية نصب أصبحت أكره حتى ان أسمع صوتهم . المتسول نصاب وغدار لما تحمله الكلمة من من معنى .كفوا عن إعطاء الصدقة لهؤلاء المجرمين خاصة أمام المساجد والمستشفيات،هذه الأماكن التي تعتبر بالنسبة لهم كفخاخ يصطادون بها ضحاياهم .الصدقة تعطى للناس المحتاجين الاقارب أوالذين نعرفهم عز المعرفة.لنتصدى جميعا لهذه الآفة ونكن حذرين أشد الحذر.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: من مراكش, Comment: قاطعت مع المتسولين منذ أزيد من 5 سنوات، و اعرف لمن أعطي الصدقات و الزكاة.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: البغاء و التسول وجهان لعمله واحده, Comment: هناك مجموعة من المهن المربحة و التي تجد تشجيع من مجتمعنا و أصحابها يجنون بها عشرات الملايين و لا يؤدون فيها ولو فرنك واحد كضريبة لخزينة الدولة من اهمها هذه الحرف نجد اقدم حرفة في التاريخ و هي البغاء، فالمحترفات في الدور السكنية او العلب الليلية حسب طبيعة الزبون خمسة دقائق من المتعة يتراوح سعرها ما بين 100درهم حتى 1000درهم او قد يكون هدية ايفون 14 او شقة او سيارة… ثم يليها حرفة التسول التي حضيت بإنتباه البعض خلال الآونة الأخيرة، لا لأنها معضلة و لكن لأنها أصبحت تشوه المنظر العام لشوارع المملكة… فالساسة يخصصون ميزانية ضخمة من أجل تهيئة الشوارع و إقرار البنى التحتية و الاهتمام بجمالية البنايات لجلب السواح و تلميع الواقع و الخاصة الواجهة… وفي الاخير يتم تشويه كل ذلك بمنظر طفل صغير على الأرض يصرخ و إمرأة عجوز بملابس متسخة تناشد الناس من أجل دراهم… و مناظر كثيرة احيانا تصدم المارة… والحقيقة ان هذه الحرفة بماثبة الدجاجة التي تبيض ذهبا… فأصحابها يضطرون إلى شراء الموقع و اختيار الموضع كالشوارع المكتضة و أمام المساجد و الساحات… ودخلهم اليومي يتجاوز 1500درهم لليوم الواحد…
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: رأي, Comment: اناشد المسؤولين حماية الأطفال الذين يتم استغلالهم في التسول !!! الأمر خطير حينما نرى اطفال قضوا طفولتهم في التسول بمعية اشخاص كبار . تخيلوا طفل يقضي يوما كاملا وسط دخان السيارات و تحت أشعة الشمس في حين أن مكانه المدرسة .
يجب على المسؤولين محاربة ظاهرة التسول .
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: سلا سلا, Comment: من استفاد من الدعم ب 500 او 600 درهم كل شهر ؟
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: أمين, Comment: كنعرف عائلة هنا فالرباط حي النهضة ، البنت عندها طونوبيل فايتة 15 لمليون ، لا خدمة لا ردمة و غير دولان فزناقي ، كل صباح كتخرج مها و ختها لكبيرة إسعاو نهار كولو حدا ميغا مول ، و فليل ترجع تهزهم و تجمع داكشي كولو لي سعاو فنهار كولو الذي لا يقل أبدا عن 700 درهم يوميا و في الأيام العادية
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: abdou, Comment: الصدقة للفقراء و المساكين و العاملين عليها و المؤلفة قلوبهم و في الرقاب …ص.ع . فيما السلطات تعرف الشادة و الفادة ، لكن القرار السياسي سهل للحد من هذا التسول . مادام الدعم معطي للفقراء عليهم الحسم في هذه الظاهرة .حقا شوهت البلد، لم يعد التسول ضد الحاجة ، بل مهنة للإغتناء . و قد بنوا الدور لأبنائهم و سمعتها بإذني تقول إحدى المتسولات لأحد ابنائها ربما على الهاتف انني بنيت لكم دوركم كلكم لم يبقى إلا الصغيرة هانا في الطريق. عموما هذا الشيء معروف و لم يخفى على احد و ما بالكم بالمسؤولين المنفدين على الارض يعرفون ما للنمل الذي يمشي على الارض . الله المستعان . و يحسن عون الكادحين الذين على قد نواياهم و يتقاتلون مع المعيش الصعب بالدخل و المعاش المتدنيين .
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: ملاحظ, Comment: اصبح شهر رمضان شهر التسول بامتياز .فالكل خرج الى الشارع يطلب ويتسول .ويعرضون عاهاتهم امام الملا طمعا في الكسب السهل .وهذا يضر بصورة البلاد .
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: سامي, Comment: شباب صحاح فمحطاتالكيران تاينصبو على المسافرين ..بالبكا انا اخوتي دوزت الحبس ظلماوعدوانا دبا طلق الله سراحي عاد خرجت عاونوني فالمركوب…….تمثييييل باحترافية
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: تعليق 2, Comment: اش بغيتي تعطيهم الدولة شيكات كل شهر
المغاربة كلهم عايقين بأن التسول راهبزنس ؤنصب
شحال من واحد شدوه كيطلب ؤعندو سيارة فارهة
لا ثقة فاولاد عتيقة ؤبركا من العقلية المريضة ؤالخامجة
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: جمعية العمل الغابوي / المغرب, Comment: التسول الممزوج بالابتزاز والترهيب في مكناس قايض به حزب مكناس او تنظيم مكناس الغابات الموجودة نواحي والماس وحولوها لأراضي زراعاتية ميتة وباءسة خصوصا بعد التطليع السري والرسمي مع اسراءيل ومايتجلى عنه والمشهد يشبه حرب طاحنة وراء الستار واتمنى تحقق الاية”ولايفلح الساحر حيث اتى ” وماداموا يقولون انهم حضريون فان “لي كيشطح مكيضركش لحيتو”.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: خالذ, Comment: أدركت هذه الحقيقة منذ زمان ولم أعد أعطي ولو درهما واحدا لأي متسول سواء بملابس قديمة او بجيلي أصفر
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: مواطن أفريقي, Comment: حملة موسمية في اطار تزويق المشهد استعداداً لكأس العالم، لان الحل الأمثل هو الرقي بالمجتمع عبر الثقافة والتقدم الاقتصادي، والكل عجز عن ذالك ..
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: ماخفي أبشع بكثير, Comment: التسول أقل ضررامجتمعياونفسيا من السطوهناك حاجة لاخراج قانون الى حيز الوجود يحرم المتسول من تملك الأراضي الفلاحية خصوصا وان يسمح له بتحريك تلك الاموال فقط للحفاظ على معيشته وفي السكن بشروط خاصة لأن التسول انواع وهناك نوع من التسول يتطابق ويتأخى مع الجريمة المنظمة والمافيا .
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: التسول, Comment: التسول فيس مرض طمع فالمغرب داخل العائلة ؤكيكون تسول
ما عنديش
الله كريم
الأجرة ماقداش
تصورو. اخ كياخد 8000 درهم فالتقاعد ؤكل ساعة كيعيط على خوه فامريكا كيكول ليه صيفط ليا ،، حتى هاد الاخير طلع ليه دم ؤكال ليه راك نتا لي خصك تصيفط ليا ماكتخلص لا كراء لا والو. هدا طمع ؤتسول بعنيهم.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: رضا عليوات, Comment: لو المغاربة نالو حقوقهم المهضومة لما همو الى التسول على المسؤولين المغاربة أن يخشوا الله لانهم المسؤولين عن هذا الفعل فكيف يعقل ان لا يتسول المغربي وكل الحقائب المالية ثم تهريبها الى الخارج
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: عباس, Comment: الدولة هي المسؤولة عن تفشي ظاهرة التسول.لان المحتاج تتكفل به هي. بالماكل و الملبس. و الإسكان.و تغض النظر عن الأفارقة الذين يتسولون في الطرقات .
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: سمير: الدنيا مختزلة في ادريبة وزقاق, Comment: التسول اهدار لماء الوجه وللكرامة الانسانية مهما جنى منه المتسول لأنه حكم بالموت وفي الثقافة الاسلامية والمغربية يتساوى الميت والمتسول فكلاهما يقال له مرحوما وأن العلاقة معه علاقة متصدق منعم مع مرحوم محتاج واعتقد ان الحل هو التضامن الأسري في أضيق حلقاته تفاديا للسقوط في المهالك.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: محمد, Comment: هناك ناس لا يريدون أن يتصدقوا فاستغلوا هذا الوضع لينهالوا على المتسولين بالكلام النابي و النقد. يا اخي من طلب منك صدقة قل له قول معروف ولا تعطيه شيئا بذلك وجدت لنفسك مخرجا.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: ضد التسوا, Comment: السبب الرئيسي في تأخر مؤشر التنمية البشرية من طرف الأمم المتحدة وهو التسول المنتشر في المغرب اكثر من جميع الدول في العالم إلى درجة ليبيا وتونس والجزائر احسن منا!؟؟
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: متقاعد, Comment: كن بسيطا في الحياة … فالبساطة بذاتها جمالا!!!!
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: ميثم حمودي, Comment: الاقربون اولى بالمعروف… كعراقي مقيم في المغرب وكثير السفر التسول موجود في كل بقاع الارض… لا ينحصر على المغرب… الصدقة تعطى لهيئات ولمااجئ الايتام بعد ان يكون الاقربون قد حصلوا على الصدقة اذا كانوا في حاجة لها…. اذا الانسان لن يعطي للمتسول فسيبحث المتسول عن مهنة شريفة…
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: مغربية, Comment: سيدة من العائلة تشتغل في القطاع البنكي أكدت لي توفر العديد من المتسولين على حسابات بنكية إحدى المتسولات لديها أكثر من مليون درهم و لديهم عادة التسول في مدن مجاورة
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: Samir alalawi, Comment: تسول ضاهره تعبر عن تقییم دوله فی مستوی مۀشر تنمیه البشریه….المغرب یحتل اكثر من رقم مٸه وعشرین علی مستوی العالم فی تقییم الامم المتحده …..هدا رقم مخیف……ویعبر عن الفساد سلطوی لاستغلال ثروات….ثروات لا تقتسم علی شعب…..لهادا نری الفقر فی شوارع…..ونلقی المسٸولیه علی المتسولین…..
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: يوسف, Comment: الكل ينتقد المتسولين ولا احد تطرق لسبب مباشر لانتشار ظاهره هناك احتكار تروه من اقليه في المغرب محسوبون بالاصابع هم سبب مباشر ينضاف إليها تدمير تعليم لو كون شعب متعلم فلن تجد البؤس يرتكز اساس في طبقات شعبيه دنيويه اتحدى ان تجد متسول متعلم تعليم جيدا حاربو اسباب واعطو ناس حقوقها واذا وجدنا متسولين في الشارع السجن مكانهم
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: طارق مغربي, Comment: المطلوب و بإلحاح هو تجريم التسول باستعمال الاطفال و الرضع .وبالضبط تحرك الجهات الأمنية لمنع الاستغلال البشع لهم في هذه الٱفة الاجتماعية التحايلية.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: الداء وليس الأعراض, Comment: سبب انتشار التسول بالمدن في جزء كبير منه هو خطوة الدولة المغربية الجبانة بانتزاع أراضي القباءل وتفويتها الى الجزاءريين المتهودين المستقرين بمكناس وهذه الاراضي توجد في نواحي مكناس وفي الخميسات وفي والماس التي أصبحت غابتها جزءا من الماضي وغيرها والعملية تمت بسرعة كبيرة لم ينتبه لها مالكو الاراضي حتى وجدوا انفسهم في عداد المفقودين والمشردين.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: موحا, Comment: صراحة الدولة لا تفعل شيئا لمحاربة التسول بل تشجعه.شيئ مقزز جحافل من المتسولين من كل الفئات العمرية تجدهم في كل مكان أمام الفنادق في الشارع أمام المساجد يطوفون على المقاهي في الأسواق أمام المتاجر وراء السياح . شوهوا البلاد والعباد.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: مغربي, Comment: التسول. بعض المتشردين ينامون في الازقة. كثرة الحمقى في الشوارع لدرجة البعض فيهم يشكل خطورة على المواطنين. هذه هي الحالة التي نشاهدها يوميا. المعتيين بالأمر لإيجاد حل لهذه المهزلة دايرين ليزيات على الأنين. ياك سدعتونا حقوق المرأة. ديروا خير في هاد المتسولات.بقات غير في مدونة الأسرة. التجريم. القانون الجنائي حقوق الإنسان…… َالحداثة. الحداثيين…. َ
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: اصويديقة, Comment: حسب بعض الإحصاءيات الدقيقة فإن حوالي ٩٠٪من المغاربة هم في عداد البطالة ولقد قمت ببحث بالعين المجردة وبالملاحظة في مدينة مكناس فوجدت أن الإحصاءية الخاصة أقرب الى الحقيقة لأن المعايير التي تتخذها جهات الاحصاء الرسمية هي أقرب ترضية النفوس وجبر الخواطر فمرة سمعت أحد المسؤولين في نشرة الأخبار يقول أن من يشتغل يومين في كل اسبوع فهو في عداد الطبقة النشيطة ومن له مدخول ٨دراهم في اليوم فهو خدام وهكذا فيبدوا أن الوضع لايمكن أمامه سوى تطبيق نظرية انتهى الكلام ودون سابف إنذار.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: محمد اكريمو, Comment: الرشوة نوع من التسول الشكوى مثلا بعدم استطاعة على عيش او بالابناء مع العلم ان يملكون المال الكافي او اضهار أنفسهم بالفقر.
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: karim, Comment: ان مسلسل جوج وجوه كشف ظاهرة التسول في قالب درامي فكاهي
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: أبو سارة, Comment: يجب تجريم هذه الظاهرة الخبيثة لااقل ولا أكثر لأنها اسفحلت في المدن المغربية وتعطي صورة مشوهة أمام السياح بالخصوص
الآن أصبح التمييز بين المعوز الحقيقي من المزيف من الصعوبة بمكان نظرا للتمثيل الفاءق والبارع
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: حسن, Comment: قد تكون مسؤولية الدولة في القضاء على التسول مهمة لكن الأهم منها هو دور المواطن ووعيه بأن إعطاء الصدقة لمن هب ودب هو تشجيع على الاتكال والكسل والنصب والاحتيال ومساهمة بشكل مباشر في التخلف وتشويه صورة الوطن على المستوى الدولي ماذا يعني أن تمنح لشخص لا تعرفه ولا تعرف مستواه المادي والاجتماعي أنه الغباء الصدقة وان كانت ولابد ومن منطلق ديني فالمطلوب اختيار مكان وضع الصدقةحتى لا تضيع حق محتاجيها فعلاوتحرمهم منها وتحرم نفسك من أجرها وعوض أن تحصل على حسنة فيكون نصيبك منها سيئة ووزرا
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: يوسف, Comment: الصدقة كتكون بالنية انت نوي ان هديك الصدقة عطيتيها ايمانا و احتسابا لله و ربي كيجزيك على نيتك كي كان هاداك لي خداها محتاجها او لا
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: Said, Comment: ياك الدولة دعمت الفقراء و الناس دارت المستحيل باش المؤشر يكون هابط … ما تقوليش كاين اللي ما عارفش … راه حتى للفلوس كلشي قاري … هداك الدعم راه من فلوسي و فلوسك هاذيك هي الصدقة اللي حيدوهاليك بزز باش يعانو الفقراء … ما بقى ما نعطيو … و اللي لباس عليه بغى يتصدق له ذلك يمشي للسبيطارات ماشي فالباب فالداخل راه كاين اللي ما عندوش باش يشري الدواء… و دور العجزة و الخيريات و يحضي راسو من شي جمعيات …
Category: زاوية حادة, Article: التسول احتيال, Author: مواطن2, Comment: هذا المنبر متاح للجمبع ولكل حرية التعبير. لا اجادل فيما ورد في الموضوع لكن هناك الوجه الآخر للتسول. فئة تتقن هذا الفن وتجني منه الكثير.وفئات تقضي اليوم كله لا تحصل على ما يكفي لابسط الضروريات.ومن المبالغة القول بان هناك من يجني 1500 درهما يوميا ويملك العقارات .واذا كان الامر صحيحا فهناك الكثير من العمال يشتغلون ب1500 درهما شهريا ومن الافضل لهم ان يتسولوا. وعموما التسول ليس بالامر السهل. صديق لي وهو يتجول في سوق اسبوعي وجد تلميذا له يبيع الجوارب بعدما فشل في دراسته وبعد فترة من الحديث قال للاستاذ ليس من السهل ان تمارس هاته المهنة. واتحداك ان تشتغل معي وساخصص لك 100 درهما يوميا لتقف فقط على هاته ” الكوربة ” وتنادي في الناس بان يشتروا الجوارب . التسول ليس بالامر السهل واعتقد ان المتسول اذا وجد عملا شريفا يضمن له الضروريات لما تسول.هل يرضيك ان يربح المقاول مثلا الاموال الطائلة ويشغل العامل ب 100 د في اليوم .
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: محمد, Comment: أعداء المرأة المغربية هم: ،متطلباتها الغير الدينية وخروجها من تحت سلطة زوجها و منحها حقوقا تطيح بشرفها ،هذا هو ما يخرب المرأة المغربية ويدفعها للتبرج بطريقة علمانية
ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: رشيد41, Comment: هم الذين يوظفونها لإخراجها عن دينها ويوظفونها لإخراج الرجل عن دينه. فأعداء الدين الإسلامي هم يساوون بين المرأة والرجل المسلمين في العداء لهما.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: %%%%, Comment: c la femme elle même . quand la femme s éloigne de l islam elle est comme les autres et sans exception
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: المهدي, Comment: نفسها ،نفسها نفسها نفسها نفسها نفسها
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: rodeo, Comment: عدو المرأة الأول هو طريقة تفكيرها فهي إن كانت في بيت أبيها أطاعت أباها حفاظا على التقاليد و إن تزوجت تريد أن تصبح متحررة فيما يخص الرأي و التفكير و حرية التنقل و العمل ووو ولكن هي متأسلمة فيما يخص الإنفاق بحيث يصبح فجأة الرجال قوامون على النساء أما بالنسبة للتعدد فهي تكفره بحيث تقول أي شرع هذا ؟ كأن زوجها كافر والتي سيعدد بها أيضا ! المرأة أولا و قبل كل شيء يجب أن تختار أي صف ستركن فيه بعد ذلك ستتضح الرؤيا لذى الجميع
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: العباس الحمري, Comment: اعداء المرأة هم من يدفعون بها إلى الخروج من الملة والركوب على ما يقدمه لها شياطين العلمانية من سموم مغلفة بالحريا ت شرع الله ودينه صالح لكل زمان ومكان إلى أن يرث الله الأرض
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: حسن, Comment: أعداء المرأة هم قلة قليلة من المجتمع المغربي متشبعين بالثقافة الغربية يريدون إخراجها من تاريخها ودينها ومجتمعها وادخالها في ثقافة غربية متخلفة المرأة عندهم مجرد وسيلة للمزايدات بين السياسيين للوصول على حسابها لسدة الحكم وبالفعل فجميع الاحزاب في المغرب تستعمل المرأة كوسيلة للفوز في الانتخابات وهذا ليسا حبا فيها وإنما وسيلة فقط للوصول للحكم
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: ياسين فضولي, Comment: اعداؤها بنات جنسها، المطلقات واللواتي لم يعد يصلحن لأي شيء استفدن من الحرية مبكرا وضعن في دهاليز السهرات والكحول والمخدرات وايتفقن على عمر مر وضر لا حياة لا اسرة لا عيش كريم، هز من يطالبن الآن بحرية المرأة ليصيب المرأة ما أصابهن ويقنعن أنفسهن وعائلاتهن أنهن سواسية والكل يفعل ذلك، والله ما رأينا عدوا للمرأة أكثر من النوعية التي ءكرناها والعدوة لنفسها
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: Karam, Comment: Les ennemis de la femme sont vous qui voulez lui imposer un modèle à l’européenne. Vous pensez que les femmes européennes sont libres? non, elles ne le sont pas. Quand elles fument, se droguent, sortent les nuits dans les bars elles sont malheureuses, perdues. Elles se plaignent de la solitude, de l’injustice, du harcèlement…. Vous voulez qu’elles sortent nues, proférer les mots vulgaires, sans aucun respect. SUIVEZ LES DIRECTIVES DU FONDS MONÉTAIRE INTERNATIONAL ET VOUS LE REGRETTEREZ CERTAINEMENT. PLUS DE MARIAGE, PLUS DE FAMILLE, PLUS DE JOIE DE VIVRE……
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: الغراب, Comment: نحن نعيش في بلد مسلم و ربنا أعطى للمرأة حقها كاملا لا عوج فيه فمن أراد تغير دين الله نكست حياته و انقلبت راسًا على عقب و ذاك نراه في مجتمعنا النسوي لا هو مسلم و لاهو غربي مثله مثل الغراب الذي أراد تقليد مشية الحمامة ففقد كل شيء، و الله يريد ان يتوب علينا و اصحاب الشهوات و الشياطين من انسهم و جنهم يريدون ان تميل المرأة ميلا عظيما فيسقط المجتمع برمته ، و عبق البريق
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: الحسين, Comment: هذا موقف العلمانيين والملحدين في المغرب. فقد اعلنوها صراحة. إن القران والسنة الذي يصفونه بالفقه القديم ليس صالحا في هذا الزمان .. لكن موقف المغاربة. ليس كذالك.
فما زال المغاربة يحبون دينهم. ويحبون القران ويصومون ويحجون ويعتمرون والمساجد مليئة بالمصلين .
لكن لما سكت اهل الحق. عن الباطل. ظن اهل الباطل انهم على حق
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: ALI NAIT OMAR, Comment: من هم أعداء المرأة المغربية ؟ المرأة المغربية لها عدوة واحدة و هي المرأة الجزائرية لأنها تسرق كل ما تملك من تقاليدها و عاداتها و حثى فنها المطبخية و الملبسية …..
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: الحقيقة ؟, Comment: أعداء المرأة المغربيه هم أعداء المرأة والرجل معا وهم أعداء الوطن اولا واخيرا
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: khalid, Comment: أعداء المرأة هم الذين يريدون إخراجها من رداء الإسلام وحشرها في غياهب الظلمات. لك الله يا أختاه.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: ابراهيم, Comment: هم من يسغلونها جسديا بنزع اللباس عنها للإستمتاع بمفاتنها.
هم من يسغلونها اقتصاديا من أجل استقطاب الزبناء.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: رشيد طنجة, Comment: اعداء المراة هم المنظمات النسوية الممولة من الغرب للقضاء على ما تبقى من حياءها وعفتها واتباعها تعاليم ربها
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: يوسف عين الشق, Comment: أكثر عداءا للمرأة هم شياطين الإنس، وأن أكثر دعاة تحرير المرأة هم أكثر استغلالا لها ،وهي مستهدفة من طرف الأبالسة لأنها هي دعامة الاسرة والمجتمع وفي إصلاحها إصلاح للمجتمع وفي إفسادها إفساد للمجتمع والأمة .
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: سعييييييييد, Comment: السلام عليكم ورحمه الله أعداء المرأة المغربية هو….الجهل….. والأمية
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: هي المرأة الفاشلة, Comment: أكبر عدو للمرأة المغربية الأصيلة هي المرأة المغربية الفاشلة في حياتها الزوجية.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: المرابط, Comment: اذا كنا فعلا مسلمين فيجب القول أن أعداء المرأة المغربية هم الذين يتاجرون بها ويدفعون بها إلى الهاوية. الإسلام هو الدين القيم الذي أعطى المرأة كامل الحقوق. اما بعض الجمعيات التي (تدافع) عن حقوق المرأة وافتقد إلى كثير من الصواب. اللهم ردنا إلى دينك ردا جميلا.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: مواطن, Comment: اعداء المراءة المغربية هم الذين يريدون اخراج المراءة من انوتتها ومكانتها التي خاصها بها الاءسلام وجعلها سلعة للبيع والشراء
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: القوانين الجائرة, Comment: قرأت مؤخرا أنه في كل ثلاثة أيام هناك جريمة ضد المرأة بفرنسا. فما السبب في ذلك هل الإسلام أم قوانينهم الجائرة و المتهورة التي جعلت الرجل يأخذ حقه بيده.
مؤخرا قتل فرنسي زوجته و انتحر بعد ذلك مباشرة بعد صدور جكم ضده. و الصراحة أن من قتل المرأة هي تلك القوانين المجحفة و ليس زوجها
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: علي اعتيق الملون بوريش أبيض, Comment: ياأستاذ انتهاء زمن العبيد ليس بسبب وخز الضمير أو الأخلاق أو تغير العصر وانما نهاية هذه التجارة والاستعباد جاءت بعد اختفاء وانقراض العرق الأبيض الذي كان يعتبر نفسه سيدا على من لايشبهه وأنه له الحق في تشييءه والمتاجرة به ولاأحد يعلن رسميا نهاية البيض من الأرض .
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: بوغراف, Comment: سؤال : من يقوم باغتصاب الطفلات والمبالغات وحتى العجائز ؟ الفقهاء أم الجانحين وابناء الفشوش والحشاشين والسكارى الذين لا علاقة لهم لا بالدين ولا بالاخلاق ولا بالتحظر !!
نحن هنا لا نبرئ، دون أن نعمم، الذين يدعون التقوى والورع.. لكن لا يمكن حصر من يسيء للمرأة في هؤلاء فقط.. مع الاشارة الى ان اشد اعداء المرأة هي المرأة نفسها.. مثال الأم التي تسيد ابنتها المتزوجة وتستعبد زوجة ابنها.. دون تعميم طبعا.. فمزيدا من الموضوعية والتحري
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: Mohamed, Comment: Les vrais ennemis de la femme au maroc se sont eux qui veulent des rapports avec elle hors du mariage ils veulent que la femme soit une marionnette
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: راي يحترم ., Comment: أعداء المرأة المغربية هم بعض الجمعيات الفاسدة تريد ان تفسد كل ما بحولها لترتاح في مجتمع فاسد .
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: عبداللطيف, Comment: لا زال الرجل يعيل المرأة أما عن مداخلها فهي الوحيدة المستفيدة منها لان النفقة ملزومة من الرجل والنص القرآني
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: abdou, Comment: العدو الوحيد للمرأة المغربية هي المرأة العلمانية التي تطبق أجندات الغرب الملحد مما سيؤدي بالمرأة المغربية إذا إستجابت إلى هذه النداءات الخبيثة بأن تخسر للأسف دنياها وأخرتها. فالحدر الحدر فالأمر جلل.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: محمد, Comment: اتقوا الله في نسائكم فخزعبلاتكم افقدتهم هوية المرأة و الأم الصالحة و أصبحن باربي لا يصلحون الا للزينة
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: casawi, Comment: انتم تريدون ان تقسموا المجتمع الى اثنين : من ينادي بقطع الايدي و من ينادي باستئصال الدين من الحياة العام
لا، المغاربة لا يتفقون لا مع الاول ولا مع الثاني
هذا الاسلوب مثل التكفير، تدعيش المحافظ لكي لا يقوى على الافادة برأيه.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: مواطن أفريقي, Comment: أعداء المرأة المغربية هم أعداء الرجل المغربي، المتشبعات والمتشبعون بحليب النفاق الفرنسي من اذيال جمهورية الاستعلاء الاستعمارية الخبيثة ثم تجار الدين الذين من بني جلدتنا، مصلحتنا كمغاربة في ايجاد التوازن بين التيارين ..
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: casawi, Comment: بعض الفتاوى التي تم ادراجها لا اجماع عليها حتى بين فقهاء العصور الوسطى بل ان بعضها شاذ اصلا “العين بالعين حرفيا”.
اتهام المحافظين المغاربة بانهم كذابون يخفون الوحشية ويتأمرون علينا هو مايريده المتطرفون فعلا!
المغرب يحكمه الدستور الذي ينص على سمو القوانين التي يتخذ بعضها الدين الاسلامي الرسمي كمصدر مادي او تأثيري.. هناك العديد من الاسلامويين الذين يحترمون الدستور ومن حقهم الدفاع عن القوانين بشكلها الحالي.
المحافظون لا يريدون تغيير القوانين الى شكلها القروسطي بل العلمانيون هم من يريدون تغييرها، فلا داعي لقلب الاتهام اذن!
قياس اباحة العبودية على قوانين النفقة هو امر غريب جدا!
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: profil, Comment: مقال في المستوى نتمنى إخراج مدونة أسرة تحقق المساواة الفعلية و من اراد غير دالك فليدهب الى ايران او باكستان
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: ناصح, Comment: إن الدين يدعون النهوض والارتقاء بالمرأة في الحقيقة يريدون إفسادها وتسويقها كسلعة تصر الناضرين أما المرأة في الإسلام كالجوهرة الثمينة أوصى بالمحافظة عليها ودالك بالوقار في بيتها تحت حماية من يعولها ويقوم بها
من اب أو زوج من أجل تربية الأجيال التربية الحسنة
أما المرأة الدي يريدونها فهي الان امامكم في الليفات والتكتوك والروتيني ووو من قلة الحياء ونشر الرديلة والانحلال الخلقي والله المستعان
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: مهتم جدا, Comment: أعداء المرأة هم الذين يفسحون لها الطريق الى العري والفاحشة ليجدونها وقت قضاء نزواتهم وحاجاتهم البيولوجية ، هؤلاء لا يهمهم في المرأة سوى جسدها ولذلك يسعون الى اخراجها من عزتها وكرامتها وحصنها الحصين الاسرة والزوج والابناء ..
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: maroc, Comment: اقلية علمانية فاسدة تريد تطبيق ما تمليه عليها الأمم المتحدة التي تدعوا إلى نسف الاسرة و الدين وتبديل شرع الله بشراءعهم الفاسدة
كيف هي السرة الغربية الان الكثير من النساء يعيشون في وحدانيه وهم وحزن والأكثر عندما تتعدى الأربعين سنة من عمرها والله ان المرأة المغربية تعيش احسن من المرأة الغربية
إلى الذين يريدون إلحاق الضرر بمدونة الاسرة ادا كنتم كما تالدعون دمقراطيون فكل تغيير يكون عبر الصناديق باسفتاء عام لكل المغاربة
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: والله مادوزوها علينا, Comment: هذا الكلام المعسول هو أول مابدأ به في أوروبا والأن أنظرو إلى النتيجة في أروبا المرأة أصبحت سلعة فقط يتاجر بيها في كل شيئ بدءا بالدعارة إلى الرقيق الأبيض ثم آخر فضيحة جزيرة القاصرات التي فضحت كبار الشخصيات في أمريكا وأروبا، ثم المثليت والمتحولون والمتحولات حتى أصبحو يشجعون الأطفال على التحول وإذا إحتج الأباء أدخلو السجن، كل هذا بدأ بكلمت معسولة هي الحرية. التقدم. التطور… التكلخ بغيتو دوزوها علينا… النسويات هدوك الزومبيات داوهم شللو ليهم الدماغ برا عند الأعداء وطلقوهم علينا، ردو البال تفتح الباب لزومبي.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: رشيد, Comment: نعم يا استاذ، أعداء المرأة هم هؤلاء السكيزوفريون الذين يتدخلون هنا و يقولون ان أعداء المرأة هم من يخرجونها من البيت، في حين لا يتورعون هم أنفسهم من الاستفادة من اجرتها، زوجة كانت أم اختا و حتى أما، تابع، لقد المتهم و عريتهم.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: عبد الفتاح, Comment: أعداء المرأة هم الذين يعملون علي تحرير جسد المرأة من أجل تسهيل الوصول إليه في أي وقت ومن أي شخص هذا هو الهدف الأسمي لدعات التحرر أي تعرية جسد المرأة وتحيد كل ما يمنحها القدرة علي أن تكون ممتنعة عن الرجل الحيوان هذا هو أساس قيام فكر المساوات مع الرجل والتحرير أي تحرير من كل شيء
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: شانة, Comment: عدو المراءة الحقيقي هو من يريدها ان تتعرى وان تبدي مفاتنها عدو المراءة هو الذي يريدها امراءة بدون رجل امراءة متزوجة بواحد ويحق لها ان تعرف رجالا كثيرا عدو المراءة هو الذي يخرجها عن دين الاسلام انظروا الان في اروبا وأمريكا نساء تعرفوا على الإسلام فأسلموا اتعرفون لماذا لانه وجدو كرامة المراءة في الاسلام ولانهم قراءو عن الدين الإسلامي ولم يعرفوه بالفطرة هذا هو الفرق
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: ولاد عبد الواحد كلهم واحد, Comment: أعداء المرأة في هذا الوطن هم نفسهم أعداء الرجل:من يحتكر المناصب السياسية و الإقتصادية و يورثها لأبنائه و من هم من أقربائه،هي تلك الطبقة التي نهبت خيرات البلاد بدون حسيب و لا رقيب سواء بغطاء القانون أو بدونه،منذ الإستقلال الى يومنا هذا .آخر مؤشر للتنمية البشرية صنف المغرب في المرتبة 120 من بين الأمم و هي نتيجة الإحتكار و الفساد و اللاعدالة اجتماعية يتحمل مسؤوليتها كل من تعاقب على حكم المغرب سواء من الأشخاص أو الأحزاب أو الهيئات محافظون أو علمانيون كلهم سواسية في النهب و السرقة و الفساد.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: Amaghrabi, Comment: مقال جيد يسوعبه العقلاء ويفهمه من لا يعطل عقله كما يدعو الى ذلك عبدة التراث وأعداء الحداثة التي لا تدعو الى الفساد او الى هدم القيم الانسانية السامية التي تدعو الى السلم والسلام والتحرر من العبودية وبالتالي فهذا المقال موجه خصيصا الى فقهاء التراث الذينهم في نظري يستعملون الطريقة الببغاوية ولا يجتهدون اجتهادا يساير العصر والمنطق والعقل نفسه والدليل أنني سمعت كبار الفقهاء المغاربة وغير المغاربة اجتهادهم مثلا في صلاة التراويح موحدة ما تسمعه من هذا تسمعه من الاخر وبالتالي هذا دليل على انهم متفقون على عدم الاجتهاد لان الاجتهاد يؤدي الى افكار جديدة وحلول جديدة وليست مكررة
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: مغربي, Comment: السؤال لماذا ادخال الدين في نقاشات اجتماعية.؟لاسيما في ما يتعلق بالمرأة. لانكم اصلا ليست لديكم افكار لإقناع المجتمع بها سوى الهجوم على الدين. وان الدين هو السبب… راه نساء متسولات ونساء لاحول ولا قوة لهم في حاجة لمن يدافع عنهم. تكلم عنهم يا مغرد النساء. لن تستطيع بل تريدون أكثر من تلك الحالات.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: اكاديمية- المانيا, Comment: المرأة هي نواة الأسرة والأسرة هي نواة المجتمع
في الغرب يشكون من النمو الديموغرافي الضعيف جدا ويعملون على استيراد اليد العاملة ولكنهم في المقابل يشجعون بكل قوة على المثلية….
لا حول ولاقوة الا بالله.
لم ولن يستطيعوا ان بفرضوا علينا كمسلمين تلك السلوكيات المنحرفة باذن الله ما دمنا قابضين على ديننا نحميه وندافع عنه من خطط المتصهينين عبدة الشيطان .
نحن نعيش وسطهم ولكن لا ننحاز لهم ابدا في انحرافاتهم ولا اولادنا باذن الله.
اما عن الكاتب فهذا ليس بمستوى التحليل ولا العرض ولا النقاش.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: مغربي, Comment: اذا كانوا تجار في الدين كما تقولون . انتم بدوركم تجار في مجال اخر. الحرية والحريات. تجار احترافيين في الهجوم على الدين ومحاربته . فساد المجتمع بمصطلحات غربية. ليست اصلا من أفكاركم. تجريم تجريم….. الإجهاض. العلاقات. الزنا الفاحشة التي تسمونها الرضائية. اكل رمضان. والائحة طويلة. ياتجار العلمانية الحديثة.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: محمد بن عبدالسلام, Comment: جل الفقهاء او من يشبهم ينطبق عليهم القول : هم و العقل مستقيمان لا يلتقيان.. قد تجد هم يقدسون أمهاتهم و يحتقرن زوجاتهم كأن أمهاتهم ليست زوجات و زوجاتهم ليست امهات.. جل القراء لهذا المقال منهم. اليس الله وحده يعلم تأويل القرآن، و ان تاؤيل البشر لاياته سوى مجرد رأي ،من ينكر؟ مثلا ،تفسير لبعض آيات الإرث اساء للمرأة لانه لم يستخدم فيه العقل، كما أظهر ذلك المرحوم شحرور.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: يا ودي فكروا شوي, Comment: الكل يتكلم عن إيران و أفغانستان و يستخدم هاتين الكلمتين بسرعة في أي موضوع. لكن لا أحد يعلم حقيقة هاذان البلدان.لقد تم غسل أدمغتم جيدا…
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: الطائر الحر, Comment: أعداء المرأة هم قلة مأجورة من الغرب المنافق والمخادع الذي ينبجج بحقوق وهمية زائفة لماذا لا تنتفض هذه الجمعيات و تدافع عن المرأة الفلسطينية التي يستباح دمها كل ساعة و دقيقة.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: صارة, Comment: سبحان الله ، أغلب المعلقين يعتبرون المرأة مفعولا بها، مسلوبة الإرادة، تتقاذفها التيارات، و تدخلها في هاته العقيدة وتخرجها من تلك. وهذا موطن الداء. أنت عزيزي المعلق، لا تحترم المرأة. لا تكفي هاته السطور لإحتواء الموضوع، ولكن أجب نفسك بصدق: هل تعول زوجتك وابنتك وأختك والدتك و تستغني عن مالهن؟؟؟ هي حرب مصالح ليس إلا. أعباد ربك كما تشاء، وتقرب منه، واتقه، و ازهد في جزء صغير من إرث والديك لصالح أخواتك، فلن تدخل النار بذلك!
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: زاكورة, Comment: اعتقد ان عدو المرأة، كل يصور لها ان الرجل عدو، يجب التعمل بكل حدر، لأنه غدار، و لانه ،. و لانه و بمجرد سوء فهم بسيط عادي، تكون المرأة قد تحققت انه يريد أن يضغط او او او ، و هناك من بني جلدتهن حققت طموحا ماديا، لكن فاشلة اجتماعيا لا زواج،. لا اولاد و لا :الرجل ليس فقط المؤونة، و لكن لباس يقي كل واحد منا متطلبات انسانية : عاطفية،. جنسية و و و و، و اكبر عدو أيضا، اعتقد ، ان هناك نسوة حاباهم الله بجمال جميل ،. و تزيد في اضهاره بكل قوة : تحس هذه المرأة انها مطلوبة جدا جدا لدى الجميع و لكن سرعان ما تجد نفسها يوما ، و قد انقضى كل شيء بدون عش او ابن او زوج تسكن اليه حينما تهدأ عواصف الشباب ، اللهم وفقنا لما فيه كل خير ، موضوع الي دراسة من كل جانب
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: عبدالله ايت علي, Comment: لا زال الدين يتحكم في عقول المغاربة ، والدولة تقيس في كل فرصة نبض الشارع فتجده ما زال يحكم من اهل الدين ، والطامة الكبرى انك عندما تناقش شخصا عن امر من امور الساعة لا يجتهد ويجيبك من اجتهاد وبنات افكاره بل يقول لك قال الشيخ فلان او يقول الشيخ فلان ، ثم ينصرف فيسب كل المفكرين الذين يجتهدون وينعتهم بالزنادقة او يقول ان الشياطين هي التي تحركهم او ان الماسونية هي التي تصرف عليهم ، ولو ان شيخا قام بمراجعة افكاره وخرج لهم يدعوهم الى ان بحكموا العقل والحكمة لنعتوه بالمرتد الزنديق ، فلا طائل من كل هذا ، واليوم يؤخذ من حق المراة نصف تركتها لحساب اخيها لا لسبب سوى ان رجال الدين تشبتوا بذلك النص ، ولا زالت المراة تاخذ المهر واموال المتعة وكانها غانية ، فاي متعة تدفع للمراة مادام الزواج بينكم نتيجة حب ورغبة من الطرفين ، اما التبني فلا زال ممنوعا ومحرما رغم انه يقدم حلا جذريا للاطفال المتخلى عنهم ولمن لا قدرة لهم على الانجاب ، فلما كل هذا ، كل هذا بسبب تدخل النصوص التي جاءت من قريش في حياة المغاربة
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: يوسف, Comment: الدين ابن ابن بيئته ، زمانا ومكانا ، واهم من يظن أن تعاليم الدين صالحةلكل زمان ومكان ، البقاء للاصلح كما تقول نظرية التطور.
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: م.س., Comment: نقطة ضعف أعداء الاسلام أنهم يجهلون عن الله الكثير من قدرته المطلقة في كل شيء وعلمه الفائق والمحيط بكل شئ إنه يخبرنا بالحوار الذي سوف يدور بين أهل النار وخزنتها قبل وقوع ذلك بألوف السنين!!
تجدهم لقصر نظرتهم ينسبون إلى الله النقص والعجز والفقر والجهل والعياء والضعف والتقادم والهرم والتخلف الذي يعتري البشر !!!
الله ذو الجلال والجمال والكمال الفائق والمطلق ؛ ما أتعس وما أضل من حرم معرفته وحجبت عن بصيرته العمياء رؤيته!!
إنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور!!
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: محمد الأغظف الزيعر, Comment: المرأة عدوة نفسها لا أقل ولا أكثر والتوجه نحو العلمانية التي تقودها النسوية العالمية أثبتت فشلها ولكم في الدول الغربية التي تتبجحون بها أكبر دليل على ذلك وخروج المرأة إلى الشغل لإعالة أسرتها يخدم الرأسمالية المتوحشة التي لن تتهاون في مص دماء المرأة والرجل كما أن حصر الرأي الديني في الزاوية لجعله دائما في حالة دفاع عن النفس خطة فاشلة فالمجتمعات التي كرمت المرأة في بيتها هي الأكثر صلابة وأخلاقية وهي بالتأكيد الإسلامية والإسلامية فقط
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: hakim, Comment: العبودية ثقافة كذلك وهذه الثقافة مازالت موجودة في المغرب في جميع المجالات ومتوارثة. لا نفرق بين طقوس الإحترام والعزة اللازمة
Category: زاوية حادة, Article: من هم أعداء المرأة المغربية؟, Author: زهير محمد, Comment: أعداء المرأة بصفة عامة هم الذين باعوا لها الاوهام وكسروا جدار الاحترام والتقدير بعد ماكانت في بيت مكرمة أصبحت في كل مكان صورها معلقة في الشوارع والمجلات زيادة على ذلك الرجل الذي كان يحميها من قبل اصبح يطمع فيها ليل نهار ثالثا وأخيرا تمردها على شرع الله فئ اللباس وفي كل شىء
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: kharbachkharbach, Comment: الجزائر اصبحت تصطاد في الماء العكر وكبراناتها اصبحوا أضحوكة العالم فلاداعي لرد عليها فهي تعيش مرض نفسي وعقدة في حلقها هو المغرب والمغرب في طريق الاستثمارات والجزائر بالشعارات.
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: الحقيقة, Comment: الغباء والحمق الجزاءري ليس جديد ا وليس وليد اليوم وانما هو متاصل منذ الاستقلال في الستينات ولكن الذي عرى وفضح غباءهم هي العولمة ومواقع التواصل الاجتماعي.اذا اردت ان تبحت عن من صنع هذا المنتوج الغريب فهي فرنسا التي كرست جهلهم طيلة مدة الاستعمار اما النخبة المثقفة المفرنسة فقد هربت مع الاستقلال الى فرنسا وتركت السلطة للعسكر الذي نزل من الجبال الى المدن فاستولى على الثروات والخيرات وانتج شعبا مريضا بالثورة وببدعة المليون شهيد وشعار وان تو تري فيفا لالجيري
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: مجيد, Comment: هل يعلم سكان دولة الكابرانات معنى كلمة البلادة ؟ فالبلادة هي القيام بفعل مرتين بنفس الطريقة و نفس الأسلوب مع أنتظار نتائج مختلفة . الله يشافيهم من هاد الداء
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: بوعزة, Comment: وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئًا”
فعلا حكام الجزائر عندهم مرض نفسي يصعب علاجه
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: الزهوانية, Comment: لقد قالوها زمان عندهم عشرة حمقى في عقل واحد فكيف يستقيم السلوك
نعم هذا الكاريكاتير معبر ويلخص كل شئ
فهذه البهلالوانيات ستنقلب عليهم وما على المغرب أن لا ينزعج ويتركهم يسقطون وحدهم
لا يهزك ريح يا جبل
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: ملاح لا أكثر, Comment: الشهداء من أجل الجزاءر اليوم يتقلبون في قبورهم لأنهم خاب ضنهم بسبب النوعية البنادمية التي أصبحت اليوم تمثل الجزاءر ولو رجع الزمن الى الوراء لكانوا في صف شارلي دوغول وفرنسا عوض المقاومة والتضحية بالنفس من أجل أن ينتهي كل شيء في نهاية المطاف لأشخاص لاشغل لهم سوى الخدش في الماء العكر والخواض .
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: لماذا يجب أن نصفق؟, Comment: ما قامت به عصابة بن عكنون اكبر خدمة قدمتها للمملكة المغربية العظيمة! فحتى الاغبياء جدا من مساندي الطرح الجزائري سيفهمون أن الامر لا يتعلق ب “حق الشعوب في تقرير المصير” و انما بعقيدة جزائرية عدائية و عدوانؤة لكل ما هو مغربي.
اكثر مت ذلك فحتى الدول و المنظمات “غير الحكومية” التي تساند قصر المرادية سنجد حرجا كبيرا في الاستمرار في نهج نفس السياسة. فعصابة المرادية مطالبة الآن بدعم الشردمة التي منحتها مبنى في الجزائر ، و التعريف بها دوليا و تقديمها لمخالف الاطراف….
شخصيا لا استبعد أن تكون “ماما….” وراء هذه المسرحية. فهي تحب أن ت ى دائما عصابة بن عكنون في مأزق ثم “تتدخل لنجدتها” مقايضة ذلك بقرارات أو / و أموال. (نفس سياسة بن عكنون في افريقيا). و لن استغرب اذا كان القرار الفرنسي في هذه الحالة مدويا!
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: احمد, Comment: الكلبرنات يتصرفون لإبعاد أي حل مع المغرب و اختلاق أطروحات و افعال مهما كانت غبية فاتها مرحب بها… لان أي توثر يخدم النهج المتوافق عليه في المرادية و هو العداء ثم العداء للمغرب الجار المجتهد و شعبه الأبي الواعي و ملكه المتبصر الهمام…
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: حسن انجلترا, Comment: بعد ان انهزمت في مشكلة الصحراء المغربية واصبح الكيان الوهمي عبء ثقيل على الجارة الشرقية فها هي تتجه إلى شمال المملكة المغربية التي يتمتع بازدهار وبناء مشاريع ضخمة بل أبناءه يتبروون من فتح ما يسمى بفرع حزب الريف الذي لا يوجد الا في خيال كابرانات فرنسا. بالمملكة المغربية يملكها العظيم ورجالها ونستءها صامدون ضد الاعداء وعلى رأسهم النظام العسكري الديكتاتوري للجارة الشرقية لولا ماما فرنسا واسبانيا لسقط قبل سنين. اريد ان افهم من هم مستشارين النظام العسكري على ما اعتقد انهم فرنسيين واسبان يريدون تفرقة الشعوب المغربية حتى لا انفسهم.
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: مسافر, Comment: غريب امر الشعب الجزائري .كيف يقبل على نفسه هذا الوضع. يظهر أن ما يسمى شهداء الجزائر مجرد لا شيئ ’ كيف يعقل مليون و نصف شهيد؟ العدد يبين انهم ضحايا الجبن و الجهل؟ لان مليون و نصف كان بأمكانها اعادة فتح أوروبا لو كانوا فعلا يستحقون لقب الشهداء…لا أرى سوى الجهل و الغباء لدى الجيران بالشرق. رئيس الدولة اقل شخصية من رئيس قبيلة صغيرة مغربية.رئيس الأركان انتهت صلاحيته و هو في سن الخرف.رئيس البرلمان من العصور الوسطى…فكيف يمكن ان تسير هذه البلاد
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: كمال بيه, Comment: لا تحلم كثيرا ! لن يوجد هناك مغرب عربي بوجود الكابرانات في البلاد المجاورة والشعب الجزائري مقهور وتعبان وجيعان رغم كل الثروات الطبيعية ! يوم يتم القضاء على هذه العصابة المجرمة إذاك سينهض المغرب العربي ويمكن النظر للمستقبل !
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: مغربي, Comment: مشكل الجزائر. كما قال المغفور له. محمد الخامس. يجب تحرير الجزائر من المستعمر الفرنسي. ان لم تتحرر سيبقى الوضع كما هو عليه. طوابير. قمع داخل الجزائر ……. فوضى في شمال أفريقيا. ودول الساحل الصحراء…..
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: Youness, Comment: العسكر لايعرف طاولة المفاوضات…. طريق واحد يعرفه هو الهاء الشعب الدزايري فى أن هناك عدو دائم وخطير … وانهم في حاجة دائمه للتسلح ضد هذا العدو… وأن الفلوس.. ماكاش….حتى يملأ هؤلاء الكراغلا. جيوبهم… ويترى أبنائهم في المشاريع….. وتبقى الطوابير في البلاد… ولا يحتج منهم كرغولي واحد….
أما جمهورية… الريح…. فليضيفو… جمهورية دكالا… و جمهورية سوس ماسا… وجمهورية الشاوية ورديغة….. وغيرها ومزيدا من الإنفاق يالحماق….
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: نظام جزائري غبي و بليد, Comment: نريد تحرير الصحراء الشرقية و نطلب تمويل مالي و عسكري من النظام الجزائري.
ههه
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: مغاربي, Comment: في نظري يجب علينا نحن المغاربة بالمغرب أن نعي جيدا أن هذه الأعمال مخطط لها لدفع المنطقة لحرب. حتي يعيد المستخرب القديم والجديد إعادة المنطقة قرن إلى الوراء. وذلك لاسترجاع سيطرته. . . . فالمصيبة الكبرى عنده هي اتحاد هذه الشعب المغاربي من ليبيا إلى مورتانيا. فالحظر مٍن مَن اعتدى ولازال على الشعب المغاربي
Category: زاوية حادة, Article: أضحوكة جزائرية, Author: ضد الضد, Comment: بومدين اراد وضع حجرة في حذاء المغرب فأخطأ و وضعها في حذاء الجزائر حيث اصبحت الجزائر ملزمة على تمويل جبهة البوليساريو في تنظوف و في ممثليها عبر دول العالم تكتري لهم الفيلات و تصرف عليهم في المطاعم و الفنادق المصنفة زيادة على اجرتهم الاي تفوق اجرة طبيب جزائري بعشرات المرات. و ها هو شنقريحة أخطأ هو الاخر و وضع حجرة في حذائه العسكري و ستكلفه مصاريف جمهو ية الريح الملايير . المهم ابتلانا الله بحكام الجوار لا عقل لهم و لا ثقافة و كأن الله خلقهم تحديدا لمضايقة المغرب اظن ان كان لكل شخص شيطان يحاول تغريره فلكل حاكم الجزائر مائة شيطان.
Category: زاوية حادة, Article: زمنُ "ما أنا بقارئ", Author: الروائي, Comment: الدول المتخلفة هي التي دق في نعشها آخر مسمار للقراءة بعد ظهور العولمة.اما الدول المتحضرة فمازال مواطنوها يقرئون الكتب والروايات ويثقفون أنفسهم.بل تجدهم ملهوفين ومستمتعين بالمطالعة في كل مكان يجدون فيه أنفسهم.الشعب الألماني والإنجليزي والياباني نموذجا.
Category: زاوية حادة, Article: زمنُ "ما أنا بقارئ", Author: عشتار, Comment: (ما انا بقارئ) التي قالها الرسول لجبريل لا تعني انا لا اقرأ بل تعني ماذا سأقرأ ؟ فالرسول ص لم يكن اميا بل سماه الله اميا نسبة الى ام القرى التي ينتمي اليها وهي مكة المكرمة
Category: زاوية حادة, Article: زمنُ "ما أنا بقارئ", Author: شاب, Comment: بعيدا عن المبالغة لكن الجيل الحالي هو الأكثر ثقافة و تعليما . لا أحب القراءة على متن القطار بل أفضل التأمل في وجوه الناس و تبادل الحديث معهم
Category: زاوية حادة, Article: زمنُ "ما أنا بقارئ", Author: قارىء, Comment: جميل / المرجو الإكثار من مثل هذه المقالات وشكرا
Category: زاوية حادة, Article: زمنُ "ما أنا بقارئ", Author: غريب, Comment: صراحة عندما قرأت هذا المقال ٱنفا تذكرت مرحلة الطفولة وايام الدراسة الابتدائية الجميلة التي كنا نعيش معها جمالية الكتب والمقررات وماتحمله من نصوص تزخر بمواضيع من مجتمعنا القروي و الحضري ، وكنا نحس اننا جزء من تلك القصة او المقال .
Category: زاوية حادة, Article: زمنُ "ما أنا بقارئ", Author: كوبرا, Comment: منذ القديم والعرب لا يقرؤون واذا قرؤوا لا يفهمون واذا فهموا لا يطبقون واذا طبقوا يفسدون
Category: زاوية حادة, Article: زمنُ "ما أنا بقارئ", Author: محبة لغتها, Comment: أسلوب وتعبير رائع فيه دقة التعبيروفصاحة لغتنا العربية الجميلة، الحمد لله لا زال في أمتنا العربية مثل هؤلاء الناس
Category: زاوية حادة, Article: زمنُ "ما أنا بقارئ", Author: الهاتف موسوعة, Comment: بالهاتف كل ما يخطر على البال ادب ترجمة مقالات روايات منزلة بالpff أشعار مناظرات متابعة الدراسة في الجامعات أو المعاهد .. موسيقى علوم ……………….
Category: زاوية حادة, Article: زمنُ "ما أنا بقارئ", Author: مواطن عادي, Comment: صحيح ..يستحيل تحمل همجية الطريق من السائقين والراجلين والدراجين، لكن ما لا حظته ان الحيوانات أصبحت أكثر رقيا منا. يقطع الكلب الطريق بانتباه شديد وأخلاق عالية. نفس الشيء بالنسبة لقطيع أغنام. أما الإنسان فقد أصبح لا يطاق.
Category: زاوية حادة, Article: زمنُ "ما أنا بقارئ", Author: ياعجبا, Comment: ههههه في قطاراتنا ،الكل طبيب ومهندس ورجل أعمال وتاجر وممارسة أعمال حرة ،في قطاراتنا الكل يعتبر نفسه من أغنياء المجرة ،والكل مستمتع بحياته ،لااحد في القطار يندب حظه،لا أحد في القطار فقير محروم،ههههه،تركب “الاتوبيس” فتسمع حكايات لا تشبه القطار ،هههههه،الواقع ……..
Category: زاوية حادة, Article: من أجل تلفزيون متحضر, Author: خالد اليحيوي, Comment: أييه على ليامات لانطير…..وتانتا شكون اللي كيتفرج فيهم الله يجعل البركة في القنوات العالمية والسيرفورات
Category: زاوية حادة, Article: من أجل تلفزيون متحضر, Author: الريفي, Comment: مصر لديها أكثر من ألف قناة و لا يشتبهون تقريبا في البرامج و نحن لدينا ست أو سبع قنوات يطبقون مبدأ من لحيتو لقم ليه. إعلامنا ضعيف و قنواتنا محلية فقط على عكس قنوات الشرق و شكرا هسبريس
Category: زاوية حادة, Article: من أجل تلفزيون متحضر, Author: مغربي, Comment: مع اقتراب الشهر المبارك شطبت على ما يسمى دوزيم من القاءمة وهناك قنوات أخرى في الطريق يبقى الترتيب القناة السعودية للقرآن الكريم في الأول ويليها ما شابه ورمضان كريم على كل المسلمين وانصر اللهم اخواننا المقاومين في فلسطين
Category: زاوية حادة, Article: من أجل تلفزيون متحضر, Author: رشيد, Comment: الحكومة هي حكومة محافضة لذالك لا عجب ان نجد كل انضمتها محافضة ،
Category: زاوية حادة, Article: من أجل تلفزيون متحضر, Author: بوهالي, Comment: السلام
الاعلام هو مرأة المجتمع و كم من دولة كانت مغمورة او مجهرية بسبب الاعلام اصبحت من الدول المعروفة دوليا و الإمتلة كتيرة للداعي لدكرها .
Category: زاوية حادة, Article: من أجل تلفزيون متحضر, Author: احمد من وجدة, Comment: لا أشاهد قنواتنا ما عدا بعض الاخبار الرياضية او موجز الأخبار وخاصة الوطنية .وانتظر 11 شهرا لأشاهد برامج رمضانية وخاصة خلال موعد الإفطار..
Category: زاوية حادة, Article: من أجل تلفزيون متحضر, Author: Aziz, Comment: وبعد سنتين او خمسة تاخذها اموالها من اموال العمومية للمغاربة الفقراء . فلوس المغاربة الدعم العمومي منذ سنوات وعقود . تفرض على اامغاربة فرضا
Category: زاوية حادة, Article: من أجل تلفزيون متحضر, Author: النجار, Comment: لا ننسٸ الدور الذي لعبته الفضاٸيات في التحرر من غسل الدماغ التي كانت تمارسه القناۃ اليتيمۃ وبعدها تفرخت القتوات واضحت القناۃ في قبضۃ الحكومۃ ومع انتشار الفضاءيات عبر الانترنيت وانتشار وساءل التواصل الاجتماعي ازدادت عزلۃ القنوات الوطنيۃ بعد افتقادها لكل مصداقيۃ
Category: زاوية حادة, Article: من أجل تلفزيون متحضر, Author: ADAM, Comment: لا أتذكر سنة تعميم القناة، ولا أتذكر فسخ عقد ارتباطي بها، والذي أتذكر هو أنني قمت بتثبيت صحن هوائي مكنني من مشاهدة قنوات عدة أجنبية وذلك كان في اليوم الأول من الترخيص بها للجميع بعد ما كانت ممنوعة وبرخصة خاصة بعد الطلب. أظن أن التقاط القنوات الأجنبية ساهم بشكل مباشر في تدهور 2م وكذلك إتم، لم يعد المواطن يشاهد البرامج المملة وهجرها إلى آفاق أخرى أكثر اسمتاعا وتثقيفا إلخ……
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: الصراحة, Comment: اللهم بلغنا رمضان و نحن سالمين و أرزقنا اللهم القناعة و أعنا على صيامه و قيامه اللهم ٱمييين اجمعين
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: كريمة من كلميم, Comment: رمضان فرصة للمسلمين للتركيز على العبادات و الشعائر و ليس للتبدير و الاكل و انما لترك المجال للجسم لاعادة نشاطه
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: توفيق, Comment: اللهم بلغنا رمضان لا فاقدين ولا مفقودين وأعنا على صيامه إيمانا وٱحتسابا .
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: عبد الغفور, Comment: القيام بالواجبات الدينيه في رمضان لا يجب أن يتحول إلى مجرد ممارسه طقوس يطغى عليها الرياء والمباهات. فرب صائم ليس له من صومه الا الجوع والعطش. فاللهم بلغنا رمضان واجعله لنا عتقا من النار واغفر لنا جهلنا واسرافنا انك غفور رحيم
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: مريم, Comment: رمضان للعبادة ليس لتكديس المواد الغذائية فالثلاحة و التبذير و المباهاة في طاولة الاكل الله يعطيكم تبهديلة
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: يوسف, Comment: رمضان عادة اجتماعية واقتصادية بامتياز كالحج وعيد الأضحى.
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: Lamya, Comment: حديث “صوموا تصحوا” و في في القرآن الكريم الاية “وَأَن تَصُومُوا خَيْرٌ لَّكُمْ ۖ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ”. لم يعد متطابق مع الواقع اذا كنا نسرف في الاكل ليلا زائد السهر و اللهو “التقصار” زائد اننا نطالب المدمنين بالصيام دون ان يتهيؤوا له جيدا, فتقليديا يجب لقلاع عن العادات السيئة ك التدخين و الخمور و المخذرات أربعين يوما قبل الشهر الفضيل, اما اذا كان لا يستطيع ذلك يعني انه مدمن يحتاج لعلاج اولا قبل الصيام
و كذلك التباهي بموائد الافطار بدل ان نتصدق بها على الفقراء
اما العبادات و النوافل و ختم القرآن و الصدقات تكثر في رمضان, و هذا ايجابي, لأن المجتمع يعتقد أن اجرها مضاعف في شهر رمضان لأنه شهر انزل فيه القران في ليلة القدر التي هي خير من ألف شهر
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: عابر سبيل, Comment: اللهم انصر أهلنا في غزة و خفف عنهم.
اللهم اجعل قلوبنا لا تالف على الذل.
اللهم آمين.
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: الطائر الحر, Comment: حبذا لو نستحضر 6 من أكتوبر 1967 حرب رمضان ضد الكيان الصهيوني و نقف مع إخواننا في فلسطين المحتلة. اللهم أنصر إخواننا في غزة اللهم سدد رميتهم اللهم كن لهم وليا و نصيرا.
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: احمد, Comment: مقال صريح يصف واقعنا في رمضان للاسف الشديد . اسال الله العضيم ان ينبهنا لعيوبنا
Category: زاوية حادة, Article: حرب رمضان, Author: Hamid, Comment: الأحمق والمفلس هو من يستعد لرمضان ببطنه وليس بقلبه وروحه رمضان شهر السكينة والطمأنينة والاقتصاد في الأكل والشرب وفي مل شيء. فكيف أن نعتبر قدوم وإعلان الحرب في شهر رمضان؟؟؟
Category: زاوية حادة, Article: كرونولوجيا السنوات العجاف, Author: ورادي عابد, Comment: بدات سنوات العجاف منذ مهزلة ستنبر 2021 ومن وقتها يعيش المواطن الهم والغم محاصر بالغلاء وبانهيار التعليم والصحة وتفشي البطالة والفقر والهشاشة سنوات عجاف بالنسبة لحكومة لم يعرف معها الشعب سوى الكوارث والفشل والجفاف والتمييع والتفاهة والشفوي والوعود الوهمية
Category: زاوية حادة, Article: كرونولوجيا السنوات العجاف, Author: احمد, Comment: قصة جميلة و رائعة تصلح لسيناريو فلم يحكي الواقع المر الذي يعيشه الفلاح المغلوب على امره و ليس بيده حيلة. بدل انتاج افلام مائعة لا تصلح للمشاهدة برفقة العائلة و لا تحترم الذوق المغربي و لكن مع ممثلين جيدين اصولهم من القرية و عاشوا هذا الواقع المر بذل ممثلين كيلي ميني…….
Category: زاوية حادة, Article: كرونولوجيا السنوات العجاف, Author: فلاح سابق, Comment: أحسنت ايها الكاتب،ولخصت قصة الفلاح مع المطر في سطور،بالفعل كل ماذكرت صحيحا،ويجسد حال الناس القرويين بصفة عامة،هؤولاء الفلاحين تحلو لهم البادية لما يكون الموسم الفلاحي جيدا،فتكثر الخيرات بفضل الله.ويكون الجميع بخير،اما بتوالي سنوات الجفاف،فتجد الوجوه عابسة،والماشية هزيلة،والاعلاف غالية،وثمن المواشي دون الصفر.وتجد الجميع يفكر في الهجرة الى المدن.لاحيلة مع الله سبحانه.كل شيء بيده.نتمنى منه سبحانه الرأفة والرحمة بخلقه.آمين.
Category: زاوية حادة, Article: كرونولوجيا السنوات العجاف, Author: متابع, Comment: اللّهم اسق عبادك وبهيمتك وانشر رحمتك وأحيي بلدك الميت، نستغفرك يارب إنك كنت بنا غفارا فأرسل السماء علينا مدرارا
Category: زاوية حادة, Article: كرونولوجيا السنوات العجاف, Author: أبو يعزى, Comment: مقالة رائعة عن الجفاف في البادية المنسية تصف حياة الفلاح التقليدي وصفا دقيقا وبأسلوب أدبي رائع وساخر ،ومابقي عالقا بذهني هي عبارة الفلاح الساخر من زوجته :البقرات كلها هزلت وبقيت أنت.!
Category: زاوية حادة, Article: كرونولوجيا السنوات العجاف, Author: مقالة جميلة, Comment: رائع جدا، أجدت و أتقنت الوصف ، معاناة حقيقية للفلاح الصغير، أما كبار الفلاحين فلا خوف عليهم، أمطرت أم لم تمطر ، المخطط الأخضر على مقاسهم.
Category: زاوية حادة, Article: كرونولوجيا السنوات العجاف, Author: حميد, Comment: حكومة الفساد والجفاف الله يحفظ، هلك الحرث والنسل، الله يعطينا شي تعديل راهم طغاو سيدي الملك …
Category: زاوية حادة, Article: كرونولوجيا السنوات العجاف, Author: سعيد علوي المدغري, Comment: سرد جد رائع هنيئا لك صديقي بهذه الملكة المتميزة ومزيدل من العطاء
Category: برامج هسبريس, Article: ملعب هسبريس | الدكيك, Author: fariss, Comment: المدرب المميز هشام الدكيك ترفع له القبعة ونحن فخورين به وبما قدم لنا من خلال فريق مبدع الى ابعد الحدود كنا نتفرج ونحن مرتاحين وراضين كيف ماكانت النتيجة لان الفريق كان يلعب باحترافية عالية
Category: برامج هسبريس, Article: ملعب هسبريس | الدكيك, Author: معتز, Comment: ما اجمل ان سمية الملعب بإسمه ليعترف الجميع بمهاراته
Category: برامج هسبريس, Article: ملعب هسبريس | الدكيك, Author: LE MAROC, Comment: Bravo vous êtes nôtres fiertés et félicitation bonne continuation pour une coupe du monde historique merci vous avez bien honoré le maroc
Category: برامج هسبريس, Article: ملعب هسبريس | الدكيك, Author: Yacine RT, Comment: كل الدعم والتقدير وكل الإحترام والشكر للسيد المحترم المتواضع السي هشام الدكيك الذي شرف البلاد في كل أرجاء المعمورة . الله يسر ليه و الله يسهل عليه في قادم الأيام .
Category: برامج هسبريس, Article: قصة | صابرين مزيكير, Author: طارق بن رحال, Comment: بالتوفيق لك و نتمنى النجاح لهذه الرياضة الجديدة على المغاربة
Category: برامج هسبريس, Article: قصة | صابرين مزيكير, Author: I don't understand, Comment: I don’t understand what she says. من فضلكم حاولو تتجاوزو هاد اللغة الفرنسية لي مكتسوى حتى بصلة و مكتجيبش الربح
Category: برامج هسبريس, Article: مع الصديق معنينو | تحرير طنجة, Author: بلي محمد من البيضاء المملكة المغربية, Comment: كلمات ادا سمحتم لنا شكرا و ا نتمنى ألا تجرنا بعيد ا عن التاريخ المغربي القديم المدهش المحير كدالك أقول تحت ظل هد ا الدرس التاريخي الذي يقدمه كالعادة الباحث المحترم محمد الصديق معنينو خيل لي ونحن نستمع لهد ا التحليل التاريخي بأن كل مدن المملكة كانت تتألم محن متنوعة ومختلفة جد ا وبفضل الله وحده أصبحت حرة تفتخر بحريتها بعد المعاناة
Category: برامج هسبريس, Article: مع الصديق معنينو | نوايا سيئة, Author: خليل, Comment: معنينو رجل مثقف .ولكن لماذا لا يعطي حلولا لمشاكل الشباب اليوم وربطها بتاريخ المغرب .
Category: برامج هسبريس, Article: مع الصديق معنينو | نوايا سيئة, Author: مغربي, Comment: الله يحفظك يا استاذ معنينو نرجو منكم ان تزيدون من هذا طول العام حتى نعلم تاريخنا لابناءنا
Category: برامج هسبريس, Article: قصة | المفضل التطواني, Author: sousou, Comment: سلام عليكم
ما اجمل ان يتشبث الانسان بعمله ويحبه
الله يعاونك اسيدي ويكثر من امثالك
Category: برامج هسبريس, Article: قصة | المفضل التطواني, Author: بنعباس, Comment: يشهد الواقع غياب نظرة شمولية للمحافظة على التراث المغربي بكل اصنافه : المعمار ، اللباس ،العادات المختلفة عبر الوطن وكذلك نشر الثقافة والتأطير لكل المواطنين ، تغيرت ملامح القرى ، استحوذت العباءات الاسيوية على اللباس المغربي نقد يلاحظ في صلاة العيد ان الأكثرية يرتدونها ، الزرابي الدخيلة على المنتوجات الوطنية وبالتالي تطمس الهوية تدريجيا لغياب التصدي والتنبيه وضياع الشغل في الصناعات الوطنية
Category: صوت وصورة, Article: ريمونتادا | بديع أووك, Author: رياضي, Comment: كان لاعب نجم و يلعب مقابلة كاملة عندما كةن مع الحسنية، بعدها مع الوداد أصبح في الإحتياط
Category: صوت وصورة, Article: وزير الصحة: "راميد" و "أمو", Author: نعيم علي, Comment: هذا الشخص جاء بمهمة هي دق آخر مسمار في نعش الصحة العمومية كما يفعل مسؤول التعليم الأخر وجميع المؤشرات على ارض الواقع تدل على ذلك !!
التعليم العمومي والصحة العمومية تم التخلي عنهما لصالح التعليم التجاري الخاص والمصحات التجارية الخاصة والجميع يعرف ذلك
Category: صوت وصورة, Article: وزير الصحة: "راميد" و "أمو", Author: عبدالله, Comment: حتى الإنسان ذوي الاحتياجات الخاصه حرمتهم من التغطية الصحية رغم أنهم كانو يستفيدون من الرميد ؟؟
مع الاسف الشديد
Category: صوت وصورة, Article: وزير الصحة: "راميد" و "أمو", Author: متتبع, Comment: الراميد أحسن بكثير من أمو ، إجراءاتها مبسطة و سهلة لا تحتاج للتعقيدات على أرض الواقع، فقط كان يلزمهم زيادة الاستشفاء بالمصحات الخاصة
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: فتي, Comment: هههه ولله إلى زوينة هذي دابا لحمير حشكم في سوق رهم غير بلاش
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: anouar, Comment: يقول غاندي إدا أردت أن تقيس أخلاق الشعوب أنضر إلا طريقة معاملتهم للحيوانات . و يقول الفقهاء من نزل على دابته في عقبة كما أعتق رقبة . أتمنى أن نكتر من هده التضاهرات حتى تشمل باقي الحيونات التي تعيش في خدمة الإنسان و من الواجب أن نعترف لها بالجميل
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: أجملهم في البرلمان, Comment: أجملهم في البرلمان رواتبهم دسمة و نومهم نوم أهل الكهف
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: مصطفى, Comment: رسالتي للأخ فتي صاحب التعليق الاول قال الله تعالى ارحمو من في الأرض يرحمكم من في السماء هده مبادرات جميلة من اجل الرفق بالحيوانات والحمار خلقه الله هو كدلك ولا تنسى أن أسر بل قرى باسرها يعيشون من خدمات الدواب فلا تستهزئ بمخلوقات الله شكرا
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: mowatena, Comment: الحمار من بين اجمل واخلص الحياوانات والانسان منذ القدم وحاجته الى الحمار الظريف لا محيد عنها ..اشكر كل الفاعلين في هذه المسابقة وتحية لناس مولاي ادريس زرهون بهذا الكائن الذي لا يزال له دور مهم داخل مدينتهم وخارها
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: محند, Comment: بعض الإخوة يستهجنون من المقال و من الحمار ربما لا يعلمون أن رمز الحزب الديموقراطي الأمريكي هو الحمار .
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: ثقافة, Comment: الحمار حيوان كمثل كل الحيوانات، بل و يبقى أكثرهم وفاء و خدمة لبني البشر. و أما السخرية من الحمار و اعتباره مثلا للغباء فهذا من ثقافة العرب و حدهم، أما الأعراق الأخرى فيحظى الحمار بالرعاية الملائمة لما يقدمه من خدمات. و الأغرب أن كثيرا من عريبان هم أقل ذكاء و أقل منفعة للبشر و الحرث و النسل من هذا الحيوان الظريف. هذا جوابي للتعليق الأول و كل من شابهه.
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: simo, Comment: إلى التعليق الأول، هل تعرف مكانة الحمار في العديد من الأوساط وما يقدمه من خدمة وذكر في القرآن بدون إقران إسمه بحاشاكوم؟ فكم من عائلة تقتات على خدماته، وساهم في نقل الجرحى في غزة..
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: ALI NAIT OMAR, Comment: هل تعلم أن الحمير هم من أحسن التقنيين و المهندسين لترسيم الطرق في المناطق الوعرة و خاصة الجبال…..
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: hayat, Comment: أرى أن كل الحمير جميلة..الحمار حيوان مسالم ومطيع وخدوم….يجب الاهتمام به والرفق به …يحز في نفسي عندما أرى العصا تنزل على جسده لكي يسرع في المشي وغالبا ما تدمي العصا جسده….اقترح ان نخصص يوما سنويا للحمار بهدف التحسيس والتوعية وتحسين التعامل معه…
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: عبدالله انور, Comment: بدون استهزاء او تهكم، مبادرة تستحق الاهتمام والاستمرار، وتخصيص جوائز مهمة لهؤلاء المربين ودعم لازم لتشجيعهم على مواصلة العناية بهذا الحيوان الاليف لما يقدمه من خدمات يومية للإنسان، كما له دور مهم في تشجيع السياحة الجبلية، وحتى لا ينقص عدده او ينقرض هذا الحيوان في مناطقنا ، شكرا للجميع على الدعم والاهتمام ،
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: مواطن, Comment: إلى مول التعليق الثاني كلامك صح يا أخي لكن قلته بالعكس يقول الحمار في العقبة واخا تركب عليا غير مهل عليا يعني يمشي بشوية عليه وفي الهبطة انزل عليا وفي الوطية إذا ما مشيت بالتربية إكون العيب فيا لأن في الهبطة والحدورة وانت راكب ككيان معدب وفي العقبة غير خليه يتمشى براحتو يعزك ويطلعاك واخاف تكون راكب عليه وفي الوطية كيقول واخا تزرب عليا إذا ما تمشين بالزربة كيكون العيب فيه
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: mda, Comment: هل يشارك منظمو المسابقة بأنفسهم في هذه التظاهرات ؟
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: سعدون المغربي, Comment: لحسن الحظ هذا الحمير موجودة في المغرب
لو كانوا في الدولة اللي هوك لداروهم قطبان الشواء
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: الأخوة الصادقة, Comment: الشكر و التحية لناس زرهون و لمسؤولي هذه المسابقة حقيقة قدمتم صورة جميلة و متحضرة عنكم عكس ما وقع في بعض جهات المغرب من تعذيب و تعدي على بعض الحيوانات .مرة أخرى شكرا لكم والشكر لكل من له حس الإنسانية و الرحمة و الإحترام في التعامل مع الحيوانات و البيئة بصفة عامة.
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: zanit.zanitma, Comment: علاش الحمار ف الثقافة المغربية حيوان مرتبط بالغلاء مع أنه من أذكى وأوفى الحيوانات ويستغيد الشخص منه خاصة في البادية في الزراعة وحمل الأعباء عن البشر وفي النافورة لجذب الماء ومع ذلك نسب به شخصا قام بعمل سيئ إنه حقا التناقض فقط وقافة قديمة مغلوطة وتشبعنا بها وأصبحت هادية أما الحمار ف هو جميل نافع وشكرا
Category: صوت وصورة, Article: أجمل حمار في زرهون, Author: شكرا, Comment: جزاكم الله خيررا على هاد المبادرة الطيبة… الرفق الحيوانات واجب على كل إنسان بالخص اذا كنت مسلما.
Category: صوت وصورة, Article: اتفاقية بشأن الأسر في جهة الشرق, Author: ميحل, Comment: الأسرة و الحي و المدرسة و النادي و وسائل النقل و وسائل الاتصال و والتواصل ة المواصلات.
كل هذه لابد لها من إصلاح و مشاركات و تواصل و
Category: صوت وصورة, Article: منع مسيرة طلبة الطب, Author: ايسوا وطنيين, Comment: يجب فصلهم بالمرة من الدراسة لانهم أبانوا عن سلوك لا يمت للأطباء بصلة
وإذا أرادوا شروط التدريس الأجنبية فعايهم ان يذهبوا لفرنسا ويدرسون ويعملون هناك
اما ان تنفق الدولة عليهم امالا طائلة من جيوبنا ويهاجروا فلا نقبل ذلك كمغاربة وطنيين
Category: صوت وصورة, Article: منع مسيرة طلبة الطب, Author: المهدي BLV, Comment: الوزارة تريد الحد من هجرة الأطباء وذلك بجعل سنوات التكوين في حدود 6 سنوات. والطلبة لا يريدون ذلك لكي تكون لديهم إمكانية الهجرة والعمل بالخارج. لا يعقل أن يتم تكوين طالب لمدة ست سنوات وفي الاخير يهاجر إلى الخارج !!! نحن نعمل و ندفع الضرائب لتدريسكم و انتم تهاجرون لمساعدة الاوربيين في مستشفياتهم. يجب الضرب بيد من حديد.
Category: صوت وصورة, Article: منع مسيرة طلبة الطب, Author: aaaa, Comment: هل سنة دراسية ستمنع الطبيب من العمل خارج المغرب.
الدول المستقطبة للطبيب تعلم مدة تكوينه، و اين تكون و كيف خططت وزارة الصحة لعدم هجرته.
مع ذالك كله سيستقطبونهم.
لانهم يعرفون تكوين الاطباء بالمغرب.
للحد من الهجرة هي عقدة العمل بعد نهاية التكوين ل 8 سنوات ، هذا هو الحل.
Category: صوت وصورة, Article: منع مسيرة طلبة الطب, Author: عمر, Comment: الاحتجاج والاعتصام والاحتشاد حق يضمنه الدستور ، ولكن في اطار القانون واحترام المؤسسات. لماذا الاحتجاج يوم الاثنين الذي هو يوم عمل ودراسة؟ الوقت هو وقت امتحانات؟ من الخاسر من كل هذا؟ اولا الطلبة الذين يضيعون الزمن المدرسي ودافعي الضرائب…ليس من حق احد ان يلوي يد الدولة. اذا كنتم تفكرون من الان بالهجرة الى فرنسا والمانيا، فمن الافضل الهجرة لها اللان…تريدون الدراسة باموال دافعي الضرائب ليستفيد الاخرون….الدولة قادرة على لجمكم…
Category: صوت وصورة, Article: منع مسيرة طلبة الطب, Author: هل من مزيد....!, Comment: الجهات الحكومية قدمت تنازلات لهذه التنسيقيات لأكثر من 40 مقترح. لكن النقطة الذين يريدون القفز عليها من اجل مصالحهم المستقبلية والهروب الى الخارج هي عدم رضاهم تقليص مدة التكوين الى 6 سنوات لغرض في نفس يعقوب. الآن الاضرابات اقتربت من 6 اشهر من الغيابات والحل هو انتهاء السنة الدراسية اما نجاح او سقوط ولا للسنة البيضاء التي يبحثون عنها. وفتح ابواب المستشفيات للأطر الأجنبية.
Category: صوت وصورة, Article: منع مسيرة طلبة الطب, Author: Tounsaoui, Comment: تشبتهم المطلق بالتكوين السابق بسبع سنوات سيؤدي بهم إلى إعلان الوزارة سنة بيضاء وهذا لا يستقيم لأن معظم الشعب وراء الوزارة التي لن تتراجع عن هذا المطلب لأنه قرار سيادي أما هم الطلبة فهو شخصي محض وهو الهجرة إلى فرنسا بعد التخرج
Category: صوت وصورة, Article: منع مسيرة طلبة الطب, Author: doniya, Comment: الكل يتكلم ضد الطلبية. اظن ان هذه الفئة بعيدة كل البعد عن بيت القصيد ولا علم لهم بحقيقة الامور وما يعاني منه الطلبة. هل كل الطلبة سيهاجرون ان كان كذلك كان من الاول . ما هي مصلحة الطالب من هذا الإضراب ماذا سيستفيدون بالعكس هم والدولة خاسر ون على حد السواء. هناك مشاكل حقيقية في هذا القرار . الطلبة ليسوا ضد ست سنوات انما ما هو البرنامج والخطوات التي تليها وكيف سيتم تدبيرها وعقلنتها تماشيا مع البرنامج الدراسي للطلبة. أذن الحل هو افتح الحوار والوصول للحل الانسب بين الطرفين لانهاء هذا المشكل الذي له الأثر السلبي على الطلبة الدولة والاباء الفءة الاكثر تضررا نفسيا اجتماعيا واسفا على المسار الذي الت اليه فلذات اكبادهم وهم المتميزون الحاصلون على اعلى نقط في الباكالوريا بغض النظر عن الجهد الكبير الذي بدلوه خلال هذه السنوات. حسبنا الله ونعم الوكيل كلنا مع الوطن أذن الحل هو الحوار
Category: صوت وصورة, Article: منع مسيرة طلبة الطب, Author: amina, Comment: انا مع راي دنيا .الحوار هو الحل
وقفتهم ليس لها علاقة بالهجرة
الناس يجب ان يفهموا ان
تقليص السنوات ليست بالحل المثل نتيجتها تكوين ناقص انه الطب يا سادة.
ما هي صفة طالب طب بعد ستة سنوات هنا مربط الفرس فلا صيغة لها
الحوار هو الحل و انقاذ ما يمكن انقاذه انهم مستقبل البلاد يجب التعامل مع شبابنا بحكمة و عدل و فطنة
انهم فلذات اكبادنا فتبينوا قبل ان تصدروا احكاما و شكرا
Category: صوت وصورة, Article: جمهور ليفركوزن يعشق عدلي, Author: كجميع الاعبين المغاربة, Comment: في كل الدوريات الاجنبية جميع الاعبين المغاربة محبوبون رياضيا واخلاقيا ..بونو في الهلال ..النصيري اشبيلية..عدلي ليفركوزن ..مزراوي بايرن ..حكيمي باريس ..زياش كلاتاسلرلي ..الكعبي اولمباكوس ..رحيمي العين الصابيري ايندهوفن وووو الاءحة طويلة جدا
Category: صوت وصورة, Article: جمهور ليفركوزن يعشق عدلي, Author: chakour abdou, Comment: كل التحية والتقدير لهؤلاء اللاعبين الذين
يشرفون بلدهم المغرب فهم سفراء متطوعين في العالم وشكرا لهم.
Category: صوت وصورة, Article: سباق الحمير  ببني عمار زرهون, Author: هشام, Comment: اجمل مافي هد المهرجان هي خريطة المغرب من طنجة الي الكويرة
Category: صوت وصورة, Article: سباق الحمير  ببني عمار زرهون, Author: سعيد, Comment: جميل جدا ، هذا المهرجان ، فكرة أصيلة ونوعية ، اتمنى له الاستمرار
Category: صوت وصورة, Article: سباق الحمير  ببني عمار زرهون, Author: ابن سوس المغربي, Comment: برافو الله يعطيكم الصحة المغاربة ديما افكار جديدة تبارك الله عليكم، فكرة زوينة تتميز بها هذا المدينة التاريخية
Category: صوت وصورة, Article: سباق الحمير  ببني عمار زرهون, Author: محمد, Comment: بادرة طيبة لتشجيع الشباب على الرياضة و لكن للآسف لم يحضر العامل و كبار المسؤولين لتسليم الميداليات و تتويج للفائزين
Category: صوت وصورة, Article: سباق الحمير  ببني عمار زرهون, Author: خالد, Comment: أحسن مخلوق يقوم بعمله بتفاني و إخلاص.
يجب إعادة الاعتبار لهذا المخلوق
Category: صوت وصورة, Article: سباق الحمير  ببني عمار زرهون, Author: amin sidi, Comment: سلام. والخيل والبغال والحمير لتركبوها وزينة . ص.الله العضيم
Category: صوت وصورة, Article: سباق الحمير  ببني عمار زرهون, Author: مصطفى, Comment: أخشى أن يتحول هذا السباق الى رهان…
Category: صوت وصورة, Article: سباق الحمير  ببني عمار زرهون, Author: habilbil, Comment: أحسنتم هذه مناسبة تثمن عاليا. المحافظة على البيئة وحماية الحيوان جميل جدا . ماشي فحال هذاك الوحش اللي اعتدى على الحمار.
Category: صوت وصورة, Article: سباق الحمير  ببني عمار زرهون, Author: mokrini, Comment: الحمار مخلوق وديع ، خدوم وصبور ، على ظهره بنى الانسان حضارات . ومن الواجب إكرامه وتكريمه عرفانا لما قدم ويقدم لصاحبه من خدمات جليلة .
وعلى كل إنسان ، عنف هذا المخلوق او أساء معاملته ، أن يستسمح منه .
Category: صوت وصورة, Article: سباق الحمير  ببني عمار زرهون, Author: الأخوة الصادقة, Comment: الشكر و التحية لناس زرهون و لمسؤولي هذه المسابقة حقيقة قدمتم صورة جميلة و متحضرة عنكم عكس ما وقع في بعض جهات المغرب من تعذيب و تعدي على بعض الحيوانات .مرة أخرى شكرا لكم والشكر لكل من له حس الإنسانية و الرحمة و الإحترام في التعامل مع الحيوانات و البيئة بصفة عامة.
Category: صوت وصورة, Article: عدلي .. "الكان" وليفركوزن, Author: Brahim Oulkj 6, Comment: سوف سوف سوف سوف التسويف ثم التسويف وبعده لاشيء
Category: صوت وصورة, Article: عدلي .. "الكان" وليفركوزن, Author: الترساني, Comment: عدلي الكان ليس هو عدلي ليفيركوزن.خفوت وتيه وانانية في الاول،وتألق ومجهود قوي في التاني.هذا ليس مشكلك وحدك،بل هو مشكل الجميع.نتمنى ايجاد حل لهذا المشكل العويص.
Category: صوت وصورة, Article: عدلي .. "الكان" وليفركوزن, Author: فوزي, Comment: كنا قاب قوسين ان نفوز بالكاس الأفريقية لو سجلت فرصتين امام المرمى ضد جنوب افريقيا في ٱخر كاس إفريقية .انت وبعض اللاعبين تنتحرون مع انديتكم وعندما تأتون الى المنتخب تضهرون بمستوى ضعيف انا الكلام الفارغ فلم يعد له معنى امام الجمهور المغربي .
Category: صوت وصورة, Article: عدلي .. "الكان" وليفركوزن, Author: no way., Comment: شخصيا، لست في حاجة إليه …عندي أولويات أهم من انتظار المستحيل.
Category: صوت وصورة, Article: عدلي .. "الكان" وليفركوزن, Author: camal camal, Comment: من لا ينفعك وقت الشدة لا خير فيه لو كنا نتعامل مع اي كان وفي اي ضمين اي كيفما كان شغله بالحزم لاصبحنا في ريادة العالم
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: خاليد علي, Comment: في ظل انعدام الشفافية وتفشي الريع وانعدام المسائلة والمحاسبة وغياب العدالة الاجتماعية والتهرب من اداء الرسوم والضرايب أو الاستفادة من الإجراءات الإعفاء كل هذه العوامل يجعل الإثراء محصور في بعض الفئات من المجتمع وتتوارثه عائلات محدد استفاد آباؤها من الريع والصفقات المشبوهة فاصل الثراء يكون غالبا من المال العام وثروات البلد في ظروف غياب المؤسسات والحق والقانون والقضاء !!
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: مفارقات, Comment: و عدد الفقراء يرتفع أيضآ،.. غلاء المعيشة افقرت دوي الدخل المحدود و صغار الموضفين…
مغرب التناقضات… شي طالعة ليه و شي نازلة عليه…
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: من جد وجد ومن زرع حصد, Comment: الاغلبية كفاءات وادمغة وحرايفية ومهنيين واصحاب الاكتاف يشتغلون ويجتهدون ولا يعتمدون الا على انفسهم ويغتنمون الفرص .. هناك ايضا فاسدون ولصوص بطبيعة الحال كجميع دول العالم …بدون شعبوية
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: عبدو, Comment: أعوذُ بالله من الشيطانِ الرجيمِ:
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: سمير, Comment: هادو لي تزيدو ما يكونو غير صحاب :كبسو كبسو.غير مضرقين متيبانوش
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: إلياس المكناسي, Comment: حبدا كون حسبونا حنا الطبقة المكردة كون حنا هما الأولا
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: زعزع, Comment: من اين لهم هذا يجب محاسبتهم ومعرفه مصدر ثروتهم
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: %%%%, Comment: les riches sont de plus en plus riche et les pauvres le sont d avantages le malheur dans se pays on ne reconnaît que ceux qui arrivent et n importe comment .
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: amine, Comment: الله يزيدهم و لي حسدهم راه قلبو فيه المرض
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: الوطنية الخالصة, Comment: في ظل انعدام التصريح بالممتلكات والشفافية والمحاسبة عند حصول أي تبدير لاموال الدولة وذلك باسترجاعها من اصحابها وأصولهم ما دام هذا غير مفعل فالاثرياء سيزدادون ثراء والفقراء يزدادون فقرا
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: ADAM, Comment: خلاصة الكلام.عادي لانه لا يوجد لا رقيب ولا حسيب
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: واش حسبتوا المبدعين, Comment: واش درتو حساب المبدعين الذين اغتنوا و انتهى بهم الأمر في السيلون
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: خاءف من االه, Comment: الدنيا لا تساوي عند الله جناح بعوضة .
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: مواطن, Comment: الغني هو الله. الثراء هو صفاء القلب.
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: منى, Comment: علاش ناس ولا قلبهم عامر بالحسد يا ربي سلامة ، سيرو قراو و ديرو المشاريع و خدمو على راسهم بغيتو تزيدو لقدام و متبقاوش خاضيين عباد الله و تتبع أخبار الناس
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: عادل, Comment: الحساد مبغاو لخير لخوتهم ، سيرو خدمو و قراو مزيان و ديرو تجارة و خدمو بالمعقول
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: said, Comment: حين يستمر الجفاف تكثر الجيف ويسمن من يقتات عليها.
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: xxxxx, Comment: كلهم يتمركزون في الأخير داخل حفر من شبر ونصف الشبر
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: مراقب للوضع, Comment: الارتفاع الصاروخي لعدد الأغنياء بالمغرب يوضح لنا على أن تفشي الفساد الإقتصادي والسياسي مستشري في البلاد في المقابل يقابله إقبار الطبقة المتوسطة ودمجها مع الطبقة الفقيرة
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: اكاديري, Comment: منذ أن سمعنا جملة “عفا الله عما سلف” وأصحاب الملايير يتضاعفون مرتين هم وملاييرهم،
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: محمد أ.ب., Comment: من كانت منابع ثروته حلالا ،فنطلب الله إزيدو ويغنيه؛ومن كون ثروته من النهب والسلب فحسابه عنذ ربه . ولا أظن أنه من الممكن تنمية الثروات ، بهذه النسبة ، في ظل هذه الأزمة العالمية بالطرق السليمة والبريءة ……إلا لحالات تكون جد قليلة .
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: مغربية خرة, Comment: الحمدلله على كل شيء معندناش و مخصناش الله يغنينا من فضله
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: choukrallah, Comment: هذا الإرتفاع في عدد الأثرياء يقابله إرتفاع مهول في عدد الأشخاص الفقراء أو تحت عتبة الفقر و لا ننسى أن نسبة كبيرة من الأثرياء سياسيون أو لهم علاقات بأصحاب النفوذ مما يؤكد أن الفساد نخر هذا الوطن على جميع المستويات و الميادين
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: mohasimo, Comment: بال ليا صحاب اليوتوب و الأستاغرام هما لي ولاووا مليارديرات داروا لاباس. ههههه…..
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: فرحات, Comment: ؤعدد الفقراء ارتفع ب 65٪ الحصيلة كارثية لا حسيب ولا رقيب
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: مكلخ, Comment: قد ينمي البعض ثروة من عرق جبينه و هذا أمر مستحسن لكن مؤشرات البلد في الفساد معروفة للقاصي و الداني ناهيك عن غياب العدالة الضريبية دون الحديث عن الأجور الخيالية لمدراء مؤسسات عمومية الفساد اصبح أخطبوط يهدد البلد
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: مزلوط وبخيييييييير, Comment: الله ازيدهم من نعيمه و يعطيني على قد نيتي..
الخبز واتاي وننعس في بلاصتي مرتاح !!
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: الموس, Comment: في أحسن بلد.الغني يزداد غنى والفقير يزداد فقرا بسياسة الريع واستغلال النفوذ .وتبييض الأموال ولا مراقب ولا محاسب..الحمد لله عجلة القضاء بدأت تتحرك نحو هؤلاء
Category: إنفوغرافيك, Article: عدد أثرياء المغرب يرتفع بنسبة 35 بالمائة في 2024, Author: مواطن2, Comment: هذا هو الجواب على التساؤل التاريخي “”” اين الثروة “”” فهنيئا لمن حققها بعرق جبينه..
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: بوعزة واسيني, Comment: بحتت جيدا ولم أجد المغرب لا في الاول ولا في الخير ،ترى أين يوجد؟
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: نورالدين, Comment: ليس المشكلة في الرواتب بل في غلاء المعيشة اعطيني 50 درهم في اليوم شريطة ان اشتري كيلو لحم ب20 درهم عوض ان تعطيني 120 درهم في اليوم و اشتري كيلو لحم ل 120 درهم
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: مراكشي, Comment: ولكن في سويسرا بيتزا 350 درهم….
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: زاءر غريب, Comment: واحد الراتب فيه 2500 درهم كتقطع منو 400 درهم زورا وبهتانا . كتبقى ليك 2100 درهم .
خلص منها ترنسبور يوميا ذهابا وإيابا . خلص منها لكرا . خلص منها الماء والضوء. خلص منها الأكل ..
أزيد أزيد أين نحن من هذا التصنيف الغير منصف لأنه لم ينصفنا من الأوائل.
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: رقم 11 ?, Comment: اعتقد ان الرتبة 11 من نصيب المغرب
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: Houssam, Comment: هذه الرواتب تتعلق بالوزراء أم الأطباء أم الممرضين أم رجال التعليم أم عمال النظافة. على العموم لن نكون في اللائحة و لو بعد سنوات ضوئية
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: وسيم, Comment: هدا هو السميك عندهم يعني كين رواتب اعلي من هدا المبلغ اما المعيشة في دول ككندا او الولايات المتحده او النرويج.. فهي احسن من المغرب هنا لا سميك لا معيشة فهم تسطي
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: لست أنا, Comment: جوابا بكثيييير ممن عنده غموض حول طبيعة هذه الرواتب، فهي الحد الأدنى للأجور في هذه الدول، قد يقول البعض إن المعيشة غالية في تلك البلدان، لكن ما لا يفهمه البعض أن الدولة وفرت للمواطن كل احتياجاته ، والمواطن يؤدي كل واجباته تجاه الدولة، بمعنى هناك منطق الحق والواجب…. وهناك المحاسبة والحكامة، والمواطنون سواسية أمام القضاء، لا فرق بين الوزير و جامع النفايات.
أما في بلد الحبيب ، فالأجور خارج التصنيف العالمي، والمواطن هو من يؤدي الضرائب ، بينما بعض المسؤولون متخصصون في نهب صناديق الدولة، وسرقة عرق جبين المواطنين دون رقيب أو حسيب .
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: فردوس, Comment: ليس المهم شحال كتتخلص ، المهم هو كيف تعيش بالخلصة ديالك وكيفاش غدوز الشهر
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: الصراحة, Comment: المشكيل عندنا فالمغرب هو التعليم ولا بلفلوس و الصحة ولات بلفلوس السكن ولا فالاحلام و هادشي بكري ماكانش كاين دبا المانضة ما تقدش غا فلقريا ديال لولاد هادي هي المشكيلة اللي ما باغيينش نعتارفو بيها اما الدول المدكورة عندها التعليم و الصحة و السكن بالمجان موجودة فالدستور و الواقع ما شي بحالنا
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: الحوز, Comment: المغرب لا ھو دولة منتجة للغاز او البترول …..للكن اين الدول العربية المنتجة للبترول ….نحمد الله على بلدنا الآمن
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: كرم, Comment: ملاحضة: المانيا ليست في القائمة مع ان اقتصادها يعد من اغنى الاقتصادات هدا يدل على ان الرواتب هنا ضعيفة والضرائب مرتفعة جدا. المستفيد من العمل هي الدولة التي تمول الحروب والدين يعيشون على المساعدات. اما العمال ودوي الكفاءات فبالكاد يكفي الراتب للكراء والمعيشة … انصح الشباب بعدم الهجرة لالمانيا لانك في الاخير ستصبح متل الروبو وتضيع في الحياة الرأسمالية المتوحشة وتستفيد منك دولة لم تخسر عليك فلسا واحدا…وشكرا
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: Abdo Abdo, Comment: يجب على الناس فهم ان هذا هذا المرتب خالي من الضرائب فان الضريبه في هذه الدول تتعدى 41% ونسبه المعيشه كثير غاليه اذا كان الشخص يعيش لوحده هو يقدر ان يعيش في غرفه واحده ونسبه السكن قليله جدا ليس مثل المغرب المرتب قليل والمعيشه جيده والنسبه ضرائب قليله قريبه يعني الضريبه عن الدخل والضريبه في المنتجات
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: مريم, Comment: الأجور عندنا ديال العبودية و مص دماء الشغيلة ، أجر زهيد و عمل كثير و نحن مقبلون على كأس العالم
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: عمر, Comment: في المانيا نشتغل ستين ساعة في الاسبوع من اجل الضرائب التي تذهب لتمويل الحروب في اوكرانيا واسرائيل…من لا يعمل في المانيا يعيش افضل والحكومة اليسارية تحترمه ، اما من يعمل فتعاقبه بالضرائب والبيروقراطية …لكنني ومع ذلك استبشر خيرا بهجرة الشباب المغربي لنعوض به الالمان العجزة و الكسالى حماة الطبيعة…لولا السوريون لاختفت المانيا من الوجود…
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: ع. م., Comment: هده الأرقام ليس لها مصداقية بسبب طريقة حسابها لأنهم يحصون عدد محدد من المرسمون و مهن محددة دات دخل مرتفع. لما تدهب هناك تتفاجئ بنسبة الطبقة الفقيرة الكادحة. أقسم بالله هدا هو الواقع. حتى أنا كنت أثق في هده الأرقام حتى بحثت و إكتشفت الحقيقة لأني كنت غالط. على الأقل في إيطاليا و إسبانيا الإنسان شبعان في كرشه و مشمس
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: للتوظيح, Comment: باختصار ،من هاد الخلصة غادي تعيش بها في النعيم و كل شهر غادي تشيط لك بين 800 أورو حتى للألف أورو و أنا زرت بعظ البلدان من هادو لي في اللائحة ،غادي نرد على الأخ مراكشي التعليق الثالث خويا البيزا في أنحاء أوروبا الثمن ديالهم بين خمسة أورو حتى ل12 أورو و زايدون أنا عندي أحباب كثيرة في النرويج و الدنمارك و هولندا والله العظيم خدامين فقط في الحلال و بلا ديبلوم و بناو فيلات في المغرب و أنا مشيت عندهم زيارة و شفت بعيني فاش خدامين و واحد منهم والله خدام في النظافة لكن لاباس عليه بزاف وبزاف
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: Elhoussein, Comment: الشعوب لي عايشين في الرفاهية والسعادة و ماخصهم والو: أولا هاد الدول لي مذكورين الفوق و زيد عليهم أستراليا ماليزيا الكويت قطر البحرين الامارات السعوديه سلطنة عمان سنغافورة بلجيكا ألمانيا بريطانيا السويد فنلندا اليابان و شوية الصين الشعبية و تايوان هونغونغ كوريا الجنوبية و بالنسبة للقارة الإفريقية و دول أمريكا اللاتينية و دول المشرق العربي و بعظ الدول في أسيا كباكستان أفغانستان فيتنام الهند بنغلاديش هادو عايشين في أسفل السافلين و أيظا الدول الأوروبية الشرقية .
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: بائع الورد, Comment: نسبة الضريبة في تلك الدول هي الاعلى في العالم
Category: إنفوغرافيك, Article: هذه أعلى 10 دول في الرواتب الشهرية حول العالم لعام 2024, Author: Rachid, Comment: بعظ المعلقين تيهدرو على الضرائب و تا الأهم هو أن فهاد البلدان عايشين في النعيم و أكثر من النعيم سي نورمال يخلصو الضرائب و الماء و الضوء و المازوت و الأكل لكن و ثم لكن راه تيشيط لهم الخير و البركة أسي محمد و عايشين في النعيم في البلدان ديالهم و ماخصهم حتى حاجة و زيد عليها كل عام تيمشيو فين مابغاو في العالم كسياح و لي مكيهز معه والو والو تيهز معه بين ثلاثة آلاف أو أربعة آلاف أورو أو الدولار و نزيد نعاودها هؤلاء راهم عايشن في النعيم في البلدان ديالهم .
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: سرحان, Comment: السعادة ليست موجودة في الدنيا إلا في حالة واحدة ادا كان الله راضي عنك وكنت من المواضبين على قيام الليل والله اعلى واعلم
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: زاءر غريب, Comment: مؤسف ان نكون خلف ليبيا والعراق والجزاءر وفلسظين .
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: ALI NAIT OMAR, Comment: السعادة في الخاطر و ما يعطيها ليك حد تقلب عليها بالفلوس و ما تلقاهاش راه ممكن تشاهد أحسن كوميدي في العالم و يخلقش ليك السعادة و ما تضحك و تناول هورنونات السعادة بكثرة و بلا فائدة و إيكون عندك المال الدنيا و ما تكونش سعيد في حياتك بل يزيد في همك و مشاكلك و قلة النوم و انعدام الراحة…. السعادة و الصحة كنز ثمين و لكن اين هو ؟ و حنا في 2024 عايشين عيشة الدبانة فالبطانة….
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: مواطن, Comment: المغرب يأتي خلف الدول المجاورة.
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: Naima, Comment: السعادة غا من حق استوازريين اما نحن مع زيادات فاين هيا سعادتنا وان حماية اجاماعية غايبة ولا اثار لها بتحقيق مطلبنا ومطالبنا ?!
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: حسن, Comment: ما هو ترتيب قطر و سلطنة عمان؟؟
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: iceberg, Comment: هذا النوع من التصنيف غالبا ما يعتمد على مؤشرات الاقتصاد الوطني خاصة معدل الدخل الفردي لكن ما جاء في الترتيب يبقى غير مفهوم دول مجاورة بلغت فيها البطالة ارقام قياسية و الآمن ادنى مستوياته ثم تاتي قبل بلدان في نمو وتقدم مستمر…
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: أخطأتم في المؤشر, Comment: على ما أعتقد هناك خطأ فادح في الترتيب والمؤشر يجب إعادة النظر في المغرب الكل يشتكي ويبكي على المعيشة البئيسة والاسعار الفاحشة وتصدير كل خيراته ويتفرجون فيهم يتخبطون ويتألمون في صمت أين هيي الدولة من هدا فالمغرب يجب ان يكون تحت لبنان بألف درجة
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: souss, Comment: فليسطين افضل منا في مؤشر السعادة وفي مؤشر التنمية البشرية نتأسف رغم اننا لانعاني من الحرب وانما من سوء التدبير وغياب العدالة الاجتماعية
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: الوضوح, Comment: قال تعالى(ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا )
(ألا بذكر الله تطمئن القلوب )
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: سعدات النرويج, Comment: مؤشر هذا الزمن يظهر من بعيد انه مرتبط جدا بنشوة النفط والغاز. ففي مقدمته من يمتلك سبب النشوة وفي مؤخرته من لا يمتلكون. اذن السعيد هو صاحب دخل مريح بغير تعب. في زمن اخر كانت السعادة مرتبطة بالحرية و تحقيق الذات والاحساس بالانتماء المطمئن لمحيط امن.
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: الحقيقي, Comment: المؤشر الأول لي كايذل على السعادة هي صحة الشخص والمؤشر التاني هو المال ولكن المشكل هو ان اغلبية المغاربة اما عندو الصحة وماعندوش المال وإما عندو المال وماعندوش الصحة ولكن كاينني ناس ماعندهم لا صحة لامال وكاينين ناس عندهم الصحة والمال إذا السؤال هنا ماهي المعايير التي اتبعوها هنا من أجل تقييم مؤشر السعادة في الدول العربية
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: xxxxxx, Comment: أعطني تعريف السعادة ، ثم حدثني بعد ذلك عن مؤشرها .
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: عبده/ الرباط, Comment: ما أضحكي هو أن ليبيا و الجزائر و العراق و الأراضي الفلسطينية قبل المغرب. مما يدل على أن من وضع هذا الترتيب لم يسبق له أن زار المغرب و خاصة جامع الفنا بمراكش ليتمتع بالبهجة و الفرح و السعادة الحقيقية و ليملأ مقلتيه و بطنه من (خيرات الله ) التي حبا بها الله بلادنا. أما الدول الأربع المذكورة فأنتم تعلمون حالها من بؤس و فقر و عدم الأمان و الاستقرار و خاصة فلسطين التي يتم تدميرها يوميا فمن أين تأتيهم السعادة؟؟ انه الضحك على الذقون يا سادة …..
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: oukdim france, Comment: السبب الأول والاخير هي المدونة التي أصبحت تفرض على المجتمع المغربي بالبؤس والاكتئاب لأن السعادة مع الزواج والابناء وتكوين اسرة وعيش في راحة واطمئنان لكن الشباب المغربي يرى الزواج جحيم لان المدونة اصبحت لجانب المراة اكثر والله تعالى اعلم
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: كمال المنصوري, Comment: ألا يستحيي من يسير البلاد من هذه الاحصائيات التي تدل على فشل كل السياسات بتحقيق العدالة و السعادة للمواطن؟!
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: حمادي, Comment: الدنيا دار شقاء.. أما عن السعادة البشر من يخلقها لنفسه في لحضات لا مال ولا ثروة ولاانتماء يجلب السعادة. تقوى الله طريقك للسعادة
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: مغريببي شلح أمريكي, Comment: السعادة 100% ماكيناش وخا تمشي للمريخ.
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: مجلوق فنيويورك ؤبخير, Comment: كترت ت الهم كضحك
فليسطنيين حسن من المغرب فمؤشر السعادة
وقيلة كيهضرو على الفلسطينيين لي عايشين هنا فامريكا
اما ليبيا ؤاصحاب الطابورات شيء مضحك .
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: أحمد, Comment: بركة علينا التنظيم الكأس العالم اش خصك العريان الخاتم امولاي
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: متابع, Comment: السعاده المقصوده والتي يبنى عليها المؤشر تعني شعور الفرد بالسعاده لتوفر مقومات العيش الكريم كالوضيفه والفرص الوضيفيه والمسكن المناسب وتوفر الامكانات على كافة المجالات
سبب وجود فلسطين هوا ان اكثر من 250 الف فلسطيني يتحصلون على فرص وضيفيه وعن ما ذكر اعلاه بسبب عملهم في اسرائيل نعم
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: مواطن, Comment: الله يرزقنا الطمأنينة و السكينة ياربي.
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: السعادة, Comment: أختصر وأقول أن السعادة تختصر فى كلمة واحدة وهى (القناعة) فإذا كنت قنوعا فإنك ستشعر بالسعادة فى داخلك …
Category: إنفوغرافيك, Article: مؤشر السعادة في الدول العربية, Author: تقرير خاوي, Comment: تقرير لا معنى له ان تقول ان بلد فيه حرب كليبيا سعيد شعبها،وان تقول الجزاءر بالطوابير على الحليب ولا ياكلون لا لحم لا سمك سعيدون فقط انًكانو يضنون انهم احسن من السويد وأنهم شواقر لافريك،المغربي لا يشعر بالسعادة لانه لايرضى بحياته ويطمح إلى التحسن،امازالبخث عن السعادة فمبتغى لا يطال
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: مهتم, Comment: نتمناو من المغرب وقفوا بصفة نهائية
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: anas banani, Comment: نتمنى من الحكومة المغربية ان تحضي بنفس خطوة او منع نشر تفهات او قلة الحياء
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: aziz, Comment: مامعنى حضر التكتوك اولا وبعدها حلل
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: الدليمي بكار, Comment: عقبا لينا حتى حن او عقبال لدول الخليج العربية ان شاء الله حيت فيه غير التفاهات او قلة الحياء او التهجم على ناس و الكدب و الافتراء على ناس او على بلاد فقط باش يرفعو من المشاهدة
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: مراقب من بعيد, Comment: تيك توك هو سلاح صيني خبيت لتدمير قيم و مبادىء الانسانية.. خاص يتمنع فالمغرب راه ولينا نشوفو غير الشوهة و الشياطة ديال المغاربة لي مستعدين يديرو اي حاجة على ود الفلوس.. ضربو النفس و الكرامة على سطح الارض.. حذاري تم حذاري من الصين
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: ابراهيم, Comment: شخصيا أتمنى أن تأخذ الحكومة المغربية نفس القرار للحد من نشر التفاهات
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: بن اوى, Comment: تيك توك منعوه غير في الأجهزة الحكومية …و تبقى حرية التعبير مضمونة …أكانت نافعة ام سلبية. الصين تتجسس…والكل يتجسس. خبث…لان في القران أعطانا الله أمرا ان…لاتجسسوا…واضحة !
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: نورالدين, Comment: انا مع الحضر لان اغلب المحتويات تنقص في قيمة مملكتنا (دون المستوا)
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: MAAROUF, Comment: حضر أمريكا لتيك توك يدخل في إطار الحرب الاقتصادية التي تخوضها أمريكا ضد الصين، وكلما اتخذت أمريكا قرارا يتبعها حلفاؤها من الأوروبيين، وإلا لماذا لم تحضر أمريكا يوتوب وباقي الوسائط الأمريكية؟
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: Mostafa, Comment: يااااارب اغلقوا هذه التفاهة والسفالة في بلادنا.
ٱميييين
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: simmo, Comment: على المغرب ان يحظر جميع منصات التواصل التافهة
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: الوطنية, Comment: نتمناو حتى المغرب يسير على نهج هؤلاء
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: عادل, Comment: ناس لي عاطيا قيمة لشعوبها ، ماشي بحال ديالنا معلابالهمش الشعب و المسؤولية لي على كتافهم
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: سعدون المغربي, Comment: يخص الدولة تاخذ قرارها بنفسها وليس تبعية لقوم آخرين ماينفع اهلا وسهلا وما يضر وجب حذفه ولكن بسيادة ذاتية وليس تبعا للغير
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: تيك توك منين نبتدا الحكاية, Comment: المغرب لا يستطيع أن يقاطع تيك توك ولا تغيير محتواه التافه لان حقوق استغلاله في المغرب في ملكية شخصية مهمة تزداد ثراء كل يوم دون حساب وقد سبق أن كان هدا الشخص في منصب حكومي مهم كسب من وراءه الملايير.
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: abdou, Comment: اش من كندا … أنا فيها وتيكتوك خدااااام
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: jalal, Comment: لماذا حضر التيك توك، انت من تختار العرض، ولماذا لم يتم حضر الفيسبوك او انستگرام ، لأنكم تقبلون اهداء المعلومات لأمريكا.
زيادة على ذالك التيك توك ينشر كل الاراء الصينية والروسية والأمريكية بدون توجه.
أنا ضد حضر التيك توك ، والأشخاص الغير قادرين على انتقاء المحتوى، المشكل فيهم
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: بضاوي, Comment: حسبي الله ونعم الوكيل أصبحت هده التطبيقات خطر ا على الأمة الإسلامية جمعاء أفسدت المجتمعات العربية الإسلامية بهده التطبيقات لم تحترم فيها أعراض الناس تنشر فيها أسرار البيوت والعري وتنشر فيها أسرار غرف النوم والمطابخ عند زوجات المحترمات بالخمار والجلباب والتبرج إلى آخره يبقى السؤال مطروح متى نستيقض من الغفلة ؟؟
Category: إنفوغرافيك, Article: أبرز الدول التي حظرت استخدام تيك توك, Author: ziad, Comment: المغرب واخا يتحضر في العالم كامل يبقى هو آخر بلد يقدر يتخد هاد القرار . وعلى جميع المستويات بدليل شحال من مرة كيتمنع شي دواء في العالم كامل لخطورة ما إلا بلدنا الحبيب كيبقاو يعطيوه للمواطنين حتى نفاد المخزون
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة برنامج الدعم المباشر للسكن إلى غاية 31 يناير 2024, Author: مريم, Comment: سؤال. هل من يشتري من عند ودادية له الحق في التعويض ؟ وشكرا على الاجاية
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة برنامج الدعم المباشر للسكن إلى غاية 31 يناير 2024, Author: مواطن باحث, Comment: أين هو هذا السكن ؟
مثلا في مدينة طنجة أبحث عن السكن منذ بدأت المنصة لكن دون جدوى …. الكل يريد النوار مابين 10 و أربعين مليون !!!
يعني دعم السكن سيذهب مباشرة إلى جيوب لوبي العقار ….
ما الحل يا ترى ؟
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة برنامج الدعم المباشر للسكن إلى غاية 31 يناير 2024, Author: كريم, Comment: لحد الآن لم يتملك أول شخص للسكن المدعم رغم مرور شهر على الأقل !!
حكومة الوعود المخلفة
Category: إنفوغرافيك, Article: إيلون ماسك في المقدمة .. قائمة أغنى الأغنياء في العالم عام 2023, Author: يسرا, Comment: هاديك اللي زاگلة 100 مليار دولار بشوييية، راني جامعة واحد ربعالاف ريال، تنفعها؟؟ ، تكملها ل 100؟؟ ،يلا تكملهالها انعطيهالها،هااانية
Category: إنفوغرافيك, Article: إيلون ماسك في المقدمة .. قائمة أغنى الأغنياء في العالم عام 2023, Author: ش.عبدالرحيم, Comment: قل متاع الدنيا قليل…كل شيء الى زوال فهو قليل …كلا نمد هؤلاء وهؤلاء من عطاء ربك …
Category: إنفوغرافيك, Article: إيلون ماسك في المقدمة .. قائمة أغنى الأغنياء في العالم عام 2023, Author: mousss19, Comment: كل من عليها فان ويبقى وجه ربك ذو الجلال و الاكرام ..لي يتمنى .يتمنى الصحة والعافية ..العافية بالخصوص ..
Category: إنفوغرافيك, Article: إيلون ماسك في المقدمة .. قائمة أغنى الأغنياء في العالم عام 2023, Author: ramz, Comment: او هادو اللي عندنا فالمغرب مكاين حتى واحد غني مساكن ما عندهم والو فقراء كلهم
Category: إنفوغرافيك, Article: إيلون ماسك في المقدمة .. قائمة أغنى الأغنياء في العالم عام 2023, Author: عبدالله, Comment: قائمة عشر أفقر الفقراء في العالم؟؟؟ من يستطيع أن يحددهم
Category: إنفوغرافيك, Article: إيلون ماسك في المقدمة .. قائمة أغنى الأغنياء في العالم عام 2023, Author: faysal, Comment: اللهم زدهم ..اللهم اكتر رزقهم وأغنهم اكتر فاكتر..
اللهم مخمخهم في النعيم ..
Category: إنفوغرافيك, Article: إيلون ماسك في المقدمة .. قائمة أغنى الأغنياء في العالم عام 2023, Author: مغربي, Comment: اللهم اغنينا من فضلك غنا حلال طيبا مباركا فيه يا غني.
Category: إنفوغرافيك, Article: إيلون ماسك في المقدمة .. قائمة أغنى الأغنياء في العالم عام 2023, Author: عبدو, Comment: وكلهم يعانون من أمراض نفسية وجسدية. الغنى غنى النفس والصحة والرزق الحلال.
Category: إنفوغرافيك, Article: إيلون ماسك في المقدمة .. قائمة أغنى الأغنياء في العالم عام 2023, Author: علي, Comment: والله لن ياكلوا الا ما كتب الله لهم وسيحاسبون على هذه الأموال اللهم ارزقنا القناعة
Category: إنفوغرافيك, Article: إيلون ماسك في المقدمة .. قائمة أغنى الأغنياء في العالم عام 2023, Author: hunter, Comment: لتعلمو نضرة الفرنكوفونييون الى الاغنياء ، يكفي قراءة التعاليق اعلاه، لتتاكد ان تقافة المستعمر ما زالت راسخة و ستبقى لاجيال
Category: إنفوغرافيك, Article: أرقام مقلقة بشأن داء السكري في المغرب, Author: سكر مرض ضعوطات اكثر من وراثي, Comment: واش ناس خدمين معايا كيعانيو من نقل العمومي من الصخيرات لتمارة .تهضر تلقا غلاء المعيشة دراري إضراب المازوط مزيود فيه فيما مشيتي تخلص وبغيتو سكر ميجيش لناس لبنادم
Category: إنفوغرافيك, Article: أرقام مقلقة بشأن داء السكري في المغرب, Author: كمال المنصوري, Comment: سوء التغذية اكبر سبب للسكري. بالإضافة لتناول المواطنين للأكل خارج البيت و محلات السناك التي تتواجد في كل شارع و زقاق…بالاضافة الى الثقافة الغدائية المنعدمة عند المغاربة لاننا في المدارس لا نتعلم إلا التفاهات.
كيف لحاصل على الإجازة لا يعرف ماذا يأكل و لا ما هي مكونات الاشياء التي يُدخِل لبطنه.
الدولة و النظام التعليمي يتحملون المسؤولية في صحة المواطنين و كذلك المواطن يتحمل جزء مهم لانه لا يبحث و لا يتعلم و يريد كل شيئ جاهز
Category: إنفوغرافيك, Article: أرقام مقلقة بشأن داء السكري في المغرب, Author: الحياة التي أريد, Comment: كيف يعرف الانسان أنه قريب من الإصابة بداء السكري وهل تكفي الحمية وحدها للنجاة من الوقوع في المرض أو أن المرض وراثي وان كان في أبيك أو امك فلن تنجوا منه هل السكري يضعف البصر والقوة الجنسية فعلاً أو أنه لا يفعل . شخصيا لا أحب أن أصاب بالسكري أو بالسرطان أو بضغط الدم أو أي مرض فأنا بلا حماية وتعرضي لمثل هذه الأمراض كارثة لا أتمنى عيشها ولا التعايش معها بل أنني اكره حتى ارذل العمر واعتقد أنه اقسى من الموت نفسه .
Category: إنفوغرافيك, Article: أرقام مقلقة بشأن داء السكري في المغرب, Author: SOMEONE, Comment: الفقر هو سبب الإصابة بأمراض السمنة. سيقول أحدهم كيف للفقر ان يسبب داء السكري؟! عندما يكون مدخول الفرد يُقضى به حاجات أخرى غير التغذية الجيدة، و لتلبية حاجة الجسم من الطاقة يقوم ذالك الفرد بأكل أرخص الأشياء وعلى رأس ذاك نجد الخبز و إضافة السكر للشاي و القهوة و اكل مختلف أنواع المعجنات والتي تتحول إلى سكر و عندما يعجز الجسم عن تخزينها وتحويلها على شكل طاقة.. يفقد هذا الجسم السيطرة.. ويصاب الفرد بهذا الداء. على الدولة ان ترفع من ثمن السكر ولا تدعمه بالمقاصة ويحاول الفرد التخلي عن استعماله، سيجد صعوبة في باديء الأمر لانه كالمخدر..ولكن مع الوقت سيتأقلم.
أنشر ياهسبرس!!!
Category: إنفوغرافيك, Article: أرقام مقلقة بشأن داء السكري في المغرب, Author: x, Comment: يجب على قطاع الشغل الخاص و العام
حماية و مساعدة و تحفيز و التعامل معاملة خاصة مع مرضى السكري
لانهم اناس طيبين ولكن يعانون في صمت
Category: إنفوغرافيك, Article: هؤلاء أكثر اللاعبين المغاربة تسجيلا للأهداف في دوري أبطال أوروبا, Author: رياضي, Comment: برافو لابطالنا المغاربة يوسف النصيري سجل إصابات ولا في الخيال. واصلوا شرفونا جميعا
Category: إنفوغرافيك, Article: المغرب يتصدر قائمة أفضل البلدان إفريقيا في الأمن الرقمي, Author: سعيد, Comment: أين القوة الضاربة، بقات غير في الفم و الكذوب من صغيرهم حتى كبيرهم
Category: إنفوغرافيك, Article: المغرب يتصدر قائمة أفضل البلدان إفريقيا في الأمن الرقمي, Author: abdel, Comment: القوة الضاربة غي المستنقع ههههه
Category: إنفوغرافيك, Article: المغرب يتصدر قائمة أفضل البلدان إفريقيا في الأمن الرقمي, Author: اليمين, Comment: وبالنسبة لي هوك على اليمين شحال تكلساو
Category: إنفوغرافيك, Article: المغرب يتصدر قائمة أفضل البلدان إفريقيا في الأمن الرقمي, Author: سعدون المغربي, Comment: ذاك اللي هوك غادي يشدوا القائمة ويقلبوها عاليها سافلها عاد يقراوها على شعبهم
Category: إنفوغرافيك, Article: المغرب يتصدر قائمة أفضل البلدان إفريقيا في الأمن الرقمي, Author: الأستاذ من طنجة, Comment: تحية إجلال وتقدير لأبطالنا الذين يعملون في الظل للسهر على أمن وسلامة وطننا الحبيب. نرفع لكم القبعة ونكرمكم نحن البسطاء في انتظار تكريم مشروع ومستحق من طرف السلطات الرسمية. وفقكم الله
Category: إنفوغرافيك, Article: المغرب يتصدر قائمة أفضل البلدان إفريقيا في الأمن الرقمي, Author: ----->, Comment: بالنسبة للجيران <——– كم الترتيب من فضلكم
Category: إنفوغرافيك, Article: المغرب يتصدر قائمة أفضل البلدان إفريقيا في الأمن الرقمي, Author: محمد وجدة, Comment: يا أخي إن عقدة الجزائر هي المملكة المغربية .لا مشكل لنا مع دول العالم .ما عدا دولة واحدة تريد منذ عقود الوصول إلى منفذ للمحيط الأطلسي .وهاته عقدة موروثة عن هواري بومين.الجزائر مهووسة بجنون العظمة .تريد إلهاء شعبها حتى لا يطالب بحقه من النفط والغاز .
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة محينة لضحايا "زلزال الحوز" المدمر, Author: امكون دادس, Comment: للأمانة
إقليم تنغير : 1 حالة وفاة
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة محينة لضحايا "زلزال الحوز" المدمر, Author: تيط مليل, Comment: قدر الله ما شاء فعل اللهم ارحم امواتنا واشفي مرضانا وارزق ذويهم الصبر والسلوان.انك انت العلي الاعلى الوهاب.
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة محينة لضحايا "زلزال الحوز" المدمر, Author: حسن, Comment: إنا لله وانا اليه راجعون اللهم إرحم كل من ماتوا اللهم امين يا رب
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة محينة لضحايا "زلزال الحوز" المدمر, Author: bleu beam, Comment: انهم ضحاية bleu beam لاسيما عندم يكون بلدك مخترق……………………………………………
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة محينة لضحايا "زلزال الحوز" المدمر, Author: Aziz, Comment: إنا لله و انا إليه راجعون و لا حولة و لا قوة الا بالله رحم الله الشهداء و ادخلهم فسيح جنته ورزق ذويهم الصبر و السلوان و الحمد لله على كل حل
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة محينة لضحايا "زلزال الحوز" المدمر, Author: مٌـــــواطن مَغربــــــي, Comment: هؤلاء الموتى هم من أخرجت جثتهم. أما من تحت الانقاض فالله أعلم بهم.. زلزال عرى الواقع الحقيقي. أين هي تلك الأقمار الصناعية وأين تلك هي الدرونات المتطورة والعتاد العسكري المتطور وأين هي نتائج التدريبات مع القوات الأمريكية على الاماكن الوعرة…
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة محينة لضحايا "زلزال الحوز" المدمر, Author: محمد, Comment: ربي إنشاء الله يرحمهم ويغفر ليهم.
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة محينة لضحايا "زلزال الحوز" المدمر, Author: مغربي بفرنسا, Comment: قلوبنا مع إخواننا المغاربة ،يوم الزلزال كنت انا و زوجتي في نزل بأكادير ،رأينا الموت بأعيننا ،النزل اللذي كنا فيه اهتز اهتزازا قويا حتى من قوته زوجتي سقطت الارض حتىو أنا كدت أسقط ارضا سبحان الله سبحان الله سبحان الله ،في هذا النزل انشقاقات كبيرة،قلت انا وقتنا لم يحن ،رحم الله موتانا و متواهم الجنة انشاء الله،على كل المغاربة في الخارج و الداخل مساعدة إخواننا كل واحد وإمكانياته حتى ولو بدرهم
Category: إنفوغرافيك, Article: حصيلة محينة لضحايا "زلزال الحوز" المدمر, Author: الضفدع سحقوق, Comment: الى مواطن مغربي هدا يسمى غضب الطبيعة ليس له دواء يا القافز امريكا واليابان يعيشون هدا كلً سنة المناطق الجبلية بالمغرب يصعب الوصول اليها والطريق ضيقة قل خيرا او اصمت
Category: ريـاضـة, Article: فاتي يوضح حقيقة الممارسة في المغرب, Author: محمد صلاح الدين, Comment: لاعب في المستوى تبارك الله عليه كنت متابعة مللي كتب فولاد حريز
Category: ريـاضـة, Article: مغادرة مويز تخدم أكرد في "وست هام", Author: المكتوم, Comment: رب ضرة نافعة.اقالة المدرب في صالح أكرد،لكن بحسب طبيعة المدرب الذي سيخلفه،إن لم يكن أشد عنصرية من سابقه.نايف مثال للاعب المجد المثابر،وقد استطاع فرض نفسه في العديد من المقابلات رفقة ويستهام والمنتخب المغربي،أكرد ليس في حاجة لمن يتبعه بالوصية من اجل اللعب رسميا.بل عنصرية بعض المدربين وتعنتهم واحتقارهم لكل ماهو افريقي هي من تجعل خيرة اللاعبين يجلسون على دكة البدلاء،ويختارون بدائلهم وان كانوا أقل منهم مستوى،لا لشيء سوى لأنهم ذوو الشعر الأشقر.انها العنصرية البغيضة في أبهى تجلياتها،ويكذبون على أنفسهم وعلى الآخرين ويدعون التحضر والديمقراطية.
Category: ريـاضـة, Article: مغادرة مويز تخدم أكرد في "وست هام", Author: mohamed, Comment: هي ليست مسألة عنصرية كما يعلق بعص المعلقين اكرد هو ابننا و لكن الحقيقة تقال اكرد قام بأخطاء كانت جد مؤثرة في نتائج العديد من المباريات والمدرب موبيس نفذ صبره مع العلم ان موييس هو الذي اتبذه من رين الفرنسي
Category: ريـاضـة, Article: مغادرة مويز تخدم أكرد في "وست هام", Author: Marokano de Tanger, Comment: لا توجد عنصرية في البطولة الإنجليزية
والدليل أن البطولة الإنجليزية
جلها مكونة من أجانب
كلاعبين و كمدربين
بل حتي مالكي النوادي أجانب
فمثلا أشقاؤنا العرب يملكون
مانشستر سيتي / نيوكاستل / أستون فيلا / شيفلد يونايتد….
المدرب يختار اللاعب الذي يناسب لعبه
نايف أكرد كان لاعب رسمي وبعد تدبدب مستواه
( وضهور من هو أحسن منه بالنسبة للمدرب )
خسر رسميته هي أصلا البطولة الإنجليزية تستنزف اللاعبين
لكن ليس بداعي العنصرية
نتمنى له حض سعيد مع المدرب الجديد
Category: ريـاضـة, Article: المحمدي: "بداية المنتخب" أحسن ذكرى, Author: بلحاج, Comment: والكراغلة ادمجوا السياسة في الرياضة بدءا من خلال محاولة استفزاز المغاربة بالتعدي على الشبان.ثم اعلان اسم ماندلا على ملعب كرة القدم المفروض لممارسة الرياضة وليس للسياسة.وكان ليس هناك اسم شخصية رياضية جزاءرية ونسو ان هذا الفعل اهانة للرياضيين الجزاءريين والشعب الجزاءري اولا.والان يلومون المغرب لا لشيء سوى انه يعطي قيمة لشعبه وارضه ولا يتدخل فيما لا يعنيه.فقط تذكير للمتطفلين
Category: ريـاضـة, Article: سقوط الكرة يحرم بونو من رقم قياسي, Author: احمد, Comment: بونو حارس بمواصفات عالمية وامكانات ابداعية، والأهلي كان بالأمس متوهج وسط جمهوره الكبير لكن براعة بونو حرمته الانتصار..
Category: ريـاضـة, Article: سقوط الكرة يحرم بونو من رقم قياسي, Author: mohamed, Comment: هذا النوع من الأخطاء من سلبيات بونو وهو متعود عليها
Category: ريـاضـة, Article: الدكيك يحتفل بتصنيف "فوتسال الفيفا", Author: المغربي الحر جرف تافيلالت, Comment: اولا عيد ميلاد سعيد والحقيقة انك تسعدنا بأسلوبك الي سيكون له الأثر الكبير في كأس العالم المقبل.
انت مثل الجندي الذي يعطي انطباع كبير حول المغرب .بكونه يسير في خط تصاعدي على جميع المستويات والجانب الريضي شكل من أشكال الريادة على المستوى العالمي
Category: ريـاضـة, Article: الدكيك يحتفل بتصنيف "فوتسال الفيفا", Author: عبدالله عبده, Comment: تبارك الله عليك أسي الدكيك ، الله ايحفظك انت و الفريق ديالك الرائع من شر الخلق و من الحساد و عيد ميلاد سعيد.
Category: ريـاضـة, Article: الدكيك يحتفل بتصنيف "فوتسال الفيفا", Author: boughaleb, Comment: مبروك مبروك يا من رفعتكم رؤوسنا واللهم لا حسد وعيد ميلاد سعيد ومسيرة موفقة لك مع أبناء هدا الوطن الغيورين اللدين سوف يبلون البلاء الحسن في بساط القاعات العالمية إن شاء الله وما التوفيق الا به
Category: ريـاضـة, Article: الدكيك يحتفل بتصنيف "فوتسال الفيفا", Author: مصطفى من فاس, Comment: رجل خلوق ويعمل بوطنية عالية. التقيته في كورنيش المهدية يوم السبت الماضي وأخذت معه صورة رفقة أفراد عائلتي. لأول مرة أعرفه عن قرب، إنسان متواضع رغم علو كعبه. عيد ميلاد سعيد سي هشام، وعقبا للتتويج بكأس العالم.
Category: ريـاضـة, Article: الدكيك يحتفل بتصنيف "فوتسال الفيفا", Author: جليل, Comment: هدا المدرب يستحق كل الخير وكل التشجيع من جميع المغاربة وعيد ميلاد سعيد وبالتوفيق ان شاء الله .
Category: ريـاضـة, Article: النصيري ثامن الهدافين في تاريخ إشبيلية, Author: آيت معندوش, Comment: الترتيب يكون ذا معنا إذا تم أخد ساعات اللعب بعين الإعتبار….و بما أن الأمر يتعلق بفريق أوروبي و أناس يضبطون عملهم فلا شك أن ذلك ما تم فعله.
Category: ريـاضـة, Article: النصيري ثامن الهدافين في تاريخ إشبيلية, Author: ALI NAIT OMAR, Comment: 80 بالمائة ضربات رأسية و 20 بالمائة أهداف عشوائية …. من الأحسن أن يستمر مع إشبيلية و لا يصلح أن يلعب مع فريق آخر و تنتهي مسيرته الكروية….
Category: ريـاضـة, Article: النصيري ثامن الهدافين في تاريخ إشبيلية, Author: King, Comment: الأفضل ان يستمر مع اشبيلية علي الاقل سنتين اخريين ،سيظمن بذلك رسميته داخل الفريق ويرفع رصيده من الاهداف قد تصل الي المائة وبذلك يكون ضمن افضل 3 هدافي الفريق.
Category: ريـاضـة, Article: النصيري ثامن الهدافين في تاريخ إشبيلية, Author: فاشل, Comment: فريقه في اسفل الترتيب لاليغا و انتم تطبلون له. لو كان هدافا لكان فريقه على الأقل من الخمسة الاوائل.
Category: ريـاضـة, Article: النصيري ثامن الهدافين في تاريخ إشبيلية, Author: سعيد الألفة, Comment: قضي الأمر ..و رَحِمَ اللهُ .. زمانَ الغفلهْ
توقفت عَقارب ساعة الساطي و تفرملت العجلهْ
خسر الدوري، و ذرع  السوبر وكأس آسيا المبجلهْ
اليوم، الطيورُ التي كانت تطعم الأكلهْ
طارَتْ ولم تبق منها لا حمامة ولا حجلهْ
إنها الثلاثون، فمابعدَها؟تلك هي المسالهْ
بعدها المجهول و الُحزن والارض الوحلهْ
إنَّها ال34 سنة ،وقت التقاعد و ما اجملهْ
وقت الانصراف للحال بهدوء ودون بلبلهْ
والكف عن نفس العزف و نفس الجلجلهْ
وإنهاء شريط مجتر سئمناه ومللنا بطلهْ
تنكر لمنتخبه فأغواه الغرور حتى .. قتلهْ
له مطبلوه ينعتون منتقديه ب.. الجهلة
يهجمون كما يهجم الذباب على الفيلهْ
بطل من ورق يتشابك مع كل من سألهْ
اختلقوا له هالة و في قطر كان مهزلهْ
دخل في د 65 و في د 70 يجرجر رجلهْ
قال:ساسجل 40 هدفا”ولم يقل ان شاء اللهْ
فأراد ان يلعب دور عنترة، لكنه أصبح عبلهْ
اليوم فقد التتويج مع النمور،ففقد البوصلهْ
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: نور, Comment: مبروك السي الدكيك هشام و مبروك للمغاربة عاش الملك
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: البحر المحيط, Comment: مبروك تقدم الكرة المغربية .ما يعكس مستوى التقدم و الازدهار و التطور و الرخاء اللذي يعيشه الشعب المغربي على جميع الأصعدة و هذا بفضل السياسة الحكيمة لجلالة الملك محمد السادس نصره الله و ابقاه ذخرا لشعبه الوفي .عاش الملك .
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: مغرب التحدي, Comment: كان من المفروض ان تكون القوة الضاربة هي الأولى لولا الكولسة والقجع والقجع والقجع….. حكرونا … حكرونا
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: من جد وجد ومن زرع حصد, Comment: لايختلف اثنان دراسة نافعة ..تكوين حداثي..اجتهاد ومتابرة النتيجة مضمونة و النجاح في كل شيء. ..
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: وطني حتى النخاع, Comment: مبروك علينا هاد التقدم و هذا يعكس السياسة الحكيمة لجلالة الملك… حفظ الله مولانا الإمام بما حفظ به الذكر الحكيم…
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: حنضلة, Comment: انشاء الله بعد للمونديال القادم يتقدم المنتخب المغربي إلى المراتب الامامية.الدكيك اصبح خبير بالميدان ولدينا لاعبين عالميين ممتازين…
نتمنى التوفيق لهم.
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: متتبع 2022, Comment: وعلاش ميكونش هو الاول عالميا ويحصل على كأس العالم للفوتسال. ماذا عند و المنتخبات و اللاعبين الاخرين زائد على المغاربة.
بالعكس الفوتسال هي الرياضة الشعبية الاولى في المغرب تلعب في كل مكان في المغرب من الاحياء الى ملاعب القرب الى المدارس و الثانويات …
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: منتصر, Comment: إنها الكولسة والقوجعة، سؤال:أين هي الدويلة القارة التي ارتقت في آخر تصنيف الى مرتبة دويلة الكون ؟ المهم مبروك لنا وللإطار الوطني سي هشام وكافة اللاعبين.
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: عبدو, Comment: اللهم بارك وزد في ذلك ، بسم الله و ما شاء الله
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: متتبع, Comment: الله الله، المرتبة الأولى في الطريق إن شاء الله، واصلوا التألق، وبنفس الحماس❤️
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: عاش المغرب الفاسي, Comment: خبر رائع جدا الف مبروك لابطالنا الكرام لن اهدأ هذه الليلة بهذا الخبر السعيد ساهلهل واغرد وازمر وانشد اني اطير من الفرح
Category: ريـاضـة, Article: "فوتسال المغرب" السادس في العالم, Author: Abdessamad, Comment: المغرب السادس عالميا فالفوتسال و لكن الجزائر الاولى عالميا في الفوت طوابير.
Category: ريـاضـة, Article: السكتيوي تحت الضغط قبل أولمبياد باريس, Author: أيوب, Comment: لا يوجد أي مانع أمام المنتخب للتأهل للدور الثاني، على الاقل احتلال المركز الثاني خلف الارجنتين
Category: ريـاضـة, Article: السكتيوي تحت الضغط قبل أولمبياد باريس, Author: أي ضغط, Comment: وراه غير يشوف 40 أو 50 مليون كدوز ليه شهريا ميبقاش عليه الضغط…..
Category: ريـاضـة, Article: السكتيوي تحت الضغط قبل أولمبياد باريس, Author: ضغط, Comment: تلعب أمام الأرجنتين و تجد نفسك تحت الضغط ….
فقط سماع اسم الارجنتين تحلم عليك أن تستيقظ مبكرا لترتيب أوراقك و لا متسع من للوقت كي تشعر بالضغط .
Category: ريـاضـة, Article: السكتيوي تحت الضغط قبل أولمبياد باريس, Author: سيف الاسلام الشرقاوي, Comment: الرهان كبير على السكيتيوي. السي السكيتيوي لم يقنعني قط كمدرب طوال مشواره بهذه الصفة. كما أن الفريق المغربي الأولمبي لم يقنع بالرغم من فوزه بالبطولة الأفريقية إذن سي السكيتيوي مطالب بالعمل جديا ويجبد كل ماعندو من أدوات حتى يكون في مستوى ثقة جمهور ويلمع ولو نسبيا صورته كمدرب.
Category: ريـاضـة, Article: السكتيوي تحت الضغط قبل أولمبياد باريس, Author: مواطن غيور, Comment: يجب على المدرب اختيار اللاعبين اللذين يلعبون في المنتخب الاول و تقل اعمارهم عن ثلاثة وعشرون سنة بالاظافة الى الحارس المحمدي ، حكيمي وزياش ، او ابراهيم دياز ان ارادوا تحقيق نتيجة ايجابية ، عدا ذلك فالخروج في الدور الاول
Category: ريـاضـة, Article: السكتيوي تحت الضغط قبل أولمبياد باريس, Author: محمد, Comment: خطأ كبير ارتكبته الجامعة عندما وضعت السكتيوي لا يتوفر على كريزمت مدرب وليست له نتائج مع جميع الفرق التي مر منها بالنسبة لي لا انتضر نتائج والخطأ رقم واحد هو المدرب
Category: ريـاضـة, Article: تكوين يهتم بممارسي التنس في العيون, Author: زايد, Comment: التنس توفي مع المرحوم مجيد الدي كانت له مساندة ملكية مباشرة… في زمنه ضهر 3 مغاربة من أفضل اللاعبين في العالم. من بعد كانت هناك مجهودات لكن تبقى غير مقنعة. المشكل في نضري يبقى المستوى الثقافي للمدربين متدني … كيف يمكن تلقين بيداغوجية التنس الدكية ادا لم تكن تتوفر على الادواة المعرفية كاللغة مثلا. فعلا هناك مدربين يجيدون التنس ولكن لا يستطيعون تمرير دكاء اللعبة للشباب المتدرس ونحن نعلم ان غالبية اللاعبين مستواهم فوق المتوسط ان لم نقل بورجوازيين…دمقرطة التنس امر لا مفر منه. فعلا هناك مشكل ندرة الماء و صيانة الملاعب …غالبا ما تكون عاءق و اكثر من دالك الغبار الدي يتطاير مضر للاعبين و خاصة الصغار ادا كان لهم مشكل تنفسي
Category: ريـاضـة, Article: الكعبي يلمع بلقاءات الدوري الأوروبي, Author: nawaf, Comment: ابعدوه غن المنتخب و ياريت يضل يلمع و يلمع الى ان يعتزل كرة القدم.
Category: ريـاضـة, Article: الكعبي يلمع بلقاءات الدوري الأوروبي, Author: merouane, Comment: مناصفة مع إيران زاهافي، لاعب “مكابي حيفا” الإسرائيلي.
حلل و ناقش!
Category: ريـاضـة, Article: الكعبي يلمع بلقاءات الدوري الأوروبي, Author: الرياضي الانيق, Comment: يسطع نجمه في الدوري الاوروبي ، ويأفل نجمه مع المنتخب .
إما يسبق الكرة امام مرمى الخصم ، أو تسبقه الكرة .
Category: سياسة, Article: الرباط تستعرض مكافحة الفساد بالقاهرة, Author: مغربي غيور, Comment: ولماذا قامت هذه الحكومة الرشيدة والكفاءات بسحب قوانين والمتعلقة بالثراء الغير المشروع وغيرها من البرلمان واش هذه هي محاربة الفساد وتضارب المصالح واين هي الاستراتيجية التي اقرارها لمكافحة الفساد ولماذا لا يتم تفعيلها تبا بقانون خاص وبالارادة سياسية حقيقية للدولة للاعلى مستوياتها لمكافحة الفساد .
Category: سياسة, Article: انبعاث الروائح الكريهة يرافق مرور وزيرة التنمية المستدامة في مجلس النواب, Author: مغربي, Comment: تدبير النفايات بما فيها انشاء وتدبير مطارح النفايات هو من اختصاص وزارة الداخلية والجماعات الترابية وليس وزارة الانتقال الطاقي
Category: سياسة, Article: انبعاث الروائح الكريهة يرافق مرور وزيرة التنمية المستدامة في مجلس النواب, Author: Samid, Comment: تصورو البادية اللتي كانت معروفة بنقاءها اصبحت الان تجد فيها الازبال اللتي لا تهضم من احكاك التون والطماطم ووووووالبلاستيك وازبال ووووووالازبال موضوعها سهل هي اموال يدفعها الشعب )الضريبة (لكن اين المنفذ
Category: سياسة, Article: انبعاث الروائح الكريهة يرافق مرور وزيرة التنمية المستدامة في مجلس النواب, Author: من الشرق, Comment: مشكل النفايات و التطهير السائل مشكل بنيوي في المغرب.
وكلما تمت اثارته نسمع ان الوزارة ستقوم و ستفعل برنامج كذا وكذا.
الا اننا نشاهد نفس المناظر لاكوام الزبال في جميع الجماعات كلما ابتعدنا عن الشوارع الرسمية.
المسؤولية تتحملها الجماعات و المواطنين كذلك. وفي المظوري المتواضع على الجماعات ان تقوم بمجهود إضافي وتقوم كذلك بتفعيل القوانين خصوصا الزجرية التي تغيبها المصالح الانتخابوية.
المجالس تبحث عن الأصوات و تعطل كل القوانين التي من شأنها ان تؤثر على العلاقة الانتخابية بين الجماعة كاعضاء و المواطن كمصوت
Category: سياسة, Article: انبعاث الروائح الكريهة يرافق مرور وزيرة التنمية المستدامة في مجلس النواب, Author: ali, Comment: السؤال الحقيقي هو من يطرح النفايات بشكل عشوائي؟ إنه الشعب، فإذا كان للدولة مسؤولية عن جمع النفايات وتدبيرها، فإن على الشعب تقع المسؤولية الكبرى والصغرى،لأنه هو من ليست له ثقافة المحافظة على البيئة بدءا من صغار الشعب وصولا إلى كبارهم، الكل موسخ ومتسخ ومتوسخ في جميع مناحي حياته المادية والمعنوية، وبالتالي فلن تظهر نتائج لسياسات الدولة في هذا المجال إذا لم يكن هناك ردع قوي وصارم وحازم للمتسخين والموسخين الذين لا هم لهم إلا أن يروا الفساد يعم المكان، والسلام.
Category: سياسة, Article: انبعاث الروائح الكريهة يرافق مرور وزيرة التنمية المستدامة في مجلس النواب, Author: مغربي, Comment: إلى المدخل رقم 1
للتوضيخ فقط :قطاع التنمية المستدامة بما فيه النفايات يدخل في اختصاصات وزارة الانتقال الطاقي حيث تتوفر على مختبر وطني يقوم دراسات ميدانية تخص تلوت البيئة
Category: سياسة, Article: عبد الجليل يعد بتجويد تنقلات العيد .. و يرمي "تذاكر الجالية" إلى مجلس المنافسة, Author: المغرب الشقي عفوا الشرقي, Comment: ربط البيضاء و وجدة بقطار فاءق السرعة فيحين لم يوفروا حتى قطار كهرباءي بين فاس ووجدة ، قطار يدب الكسلحفاة و هديره يدوي في كل الارجاء و كاننا في بداية القرن العشرين ، مجرد شفوي نسمعه منذ زمان .
Category: سياسة, Article: عبد الجليل يعد بتجويد تنقلات العيد .. و يرمي "تذاكر الجالية" إلى مجلس المنافسة, Author: زهير المعروف, Comment: يجب اقالة هذا الوزير اجوبة خشبية لا علاقة لها بالواقع حين تصل التذكرة نيورك الدارالبيضاء 2200$ في أسرة من خمسة أفراد اي 11 مليون غطيارة و يقول لك مجلس المنافسة يعني راك تما . ايام كورونا الدولة خصها العملة نزلت التذكرة 500$ ديك الساعة لا مجلس ممارسة لا والو .
Category: سياسة, Article: عبد الجليل يعد بتجويد تنقلات العيد .. و يرمي "تذاكر الجالية" إلى مجلس المنافسة, Author: abdellah, Comment: بالنسبة لكندا الناس لي ساكنين نيوبرانزويك علاش ماديروش ليهوم طائرة مباشرة وبهاكدا تنقصو من تمن التذكرة. علاش خاصهوم يمشيو حتى لمنتريال وعاد يرجعو تاتقام عليهوم مضوبلا
Category: سياسة, Article: عبد الجليل يعد بتجويد تنقلات العيد .. و يرمي "تذاكر الجالية" إلى مجلس المنافسة, Author: رشيد, Comment: إلى المعلق رقم ٣ عبد الله. جل الرحلات اتجاه مطار النواصر تنطلق من مونتريال. للأن رام هي الخطوط الجوية الوحيدة المحتكرة لهذا الخط ولا يمكن أن تدخل أي شركة لمنافسها. فهي تضع الأثمنة على مقاسها. وذلك تحت شعار دابا نزويك يا لي عايش فنيوبرانزويك هههه. أنا قاطن بشمال أونتاريو. كنخد جوج رحلات داخلية عبر بورتر إلى مونتريال.
Category: سياسة, Article: عبد الجليل يعد بتجويد تنقلات العيد .. و يرمي "تذاكر الجالية" إلى مجلس المنافسة, Author: Mustapha, Comment: السلام عليكم صراحة التذاكر هذه السنة صاروخية من امريكا بلغت التذكرة في الخطوط المغربية 17 الف درهم للفرد بدون احتساب الضريبة يعني إذا كانت هناك اسرة مكونة من أربعة أفراد يلزمك على الاقل 60 الف درهم نساهم في اقتصاد البلاد ونرسل العملة الصعبة ونرجع للوطن بدون ان نحصل على اية تفضيلات او مساهمة من الدولة نفني شبابنا وصحتنا بدون ان نلقى معاملة تليق بنا اللهم فقط كوب ماء وبطاقة تعبئة عند وصولنا للمطار
Category: سياسة, Article: عبد الجليل يعد بتجويد تنقلات العيد .. و يرمي "تذاكر الجالية" إلى مجلس المنافسة, Author: الطاكسيات البويض, Comment: واش الوزير عايش فعالم موازي – مفراسوش الطاكسيات البيضاء دايرين ما بغاو فالمطارات ؟؟
خاص مراجعة لهاد السيبة قبل المونديال!
Category: سياسة, Article: موريشيوس تشيد بالملك محمد السادس, Author: بلارج, Comment: تبارك الله على العلقات الاستراتيجية اللتي يقيمها المغرب بينما تبقى الجزاءر تعاني العزلة و الحصار. لكن اين توجد بالنسبة الخارطة العالم
Category: سياسة, Article: موريشيوس تشيد بالملك محمد السادس, Author: PureMinded, Comment: الى الرقم 1 موريشوس كدولة مجهرية في جنوب القارة لا تزال تتبع توجهات جنوب افريقيا (و من بينها الاعتراف بالمرتزقة). لعلمك منتخب موريشوس لكرة القدم داخل القاعة انسحب من كأس امم افريقيا 2020 التي اقيمت بالعيون بعد ان خاض مقابلة واحدة ثم وصلته تعليمات بمغادرة المغرب بايعاز من جنوب افريقيا.
Category: سياسة, Article: الملك يبعث تعزية إلى العاهل السعودي, Author: warzazi, Comment: الله يرحمو ويغفر له، والله يلهم أهله الصبر والسلوان.
Category: سياسة, Article: الملك يبعث تعزية إلى العاهل السعودي, Author: الخميس, Comment: إنا لله وإنا إليه راجعون رحم الله الأمير بدر بن عبدالمحسن آل سعود وأسكنه فسيح جناته وتعازين الصادقة للشعب السعودي العظيم.
Category: سياسة, Article: الملك يبعث تعزية إلى العاهل السعودي, Author: بوشعيب السعيدي السويدي, Comment: فلتحلق روحه ” فوق هام السحب” رحمه الله.
فوق هام السحب من روائع الشعر الوطني السعودي التي كتبها الأمير الراحل ولحنها وغناها الفنان السعودي محمد عبده، وتحتل الأغنية مكانة خاصة عند السعوديين قيادة وشعبا.
Category: سياسة, Article: الملك يبعث تعزية إلى العاهل السعودي, Author: إنا لله وإنا إليه راجعون, Comment: إنا لله وإنا إليه راجعون ولاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم.
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: صلاح, Comment: منطقتنا سوف تشتعل عاجلا او اجيلا..اصبحت اكره القوا الكبرا. هيا من افتعلت الحدود و من بعد نصبت الحكام الضاليمن ومن بعد افقرة الهديه الشعوب ومن تما سلطت عليهم الزبانية و سرقت ترواتهم و الهتم فيما بينهم لتبعهم السلاح. القوى الكبرا مجرمة إلى حد النخاع
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: Ben adam, Comment: العصابات الإنقلابية في غرب إفريقيا تغرات وضصرات ملي سيفط الدكتاتور بوتين مرتزقة يحميوها ناسية أن لمغرب وموريتانيا ماتيعقلوش على بنادم
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: خالد العطيوي, Comment: الدولة الوحيدة التي وقع معها المغرب اتفاقية دفاع مشترك هي موريتانيا الشقيقة، علينا دعم موريتانيا بالسلاح والعتاد، وزيادة مقاعد الضباظ المريتانيبن في الأكاديمية العسكرية، لان امن موريتانيا من امن المغرب.
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: مغربي, Comment: موريتانيا تشكل عمقا استراتيجيا للمغرب وكل مايضر اخواننا في موريتانيا تصل ارتداداته للمغاربة وبالتالي وجب اقامة تحالف عسكري استراتيجي بين الجيش المغربي و الموريتاني لقطع يد الاعداء سواء من الشمال او من الشرق الموريتاني لان عسكر الخراءر وفاغنر الروسية وجهان لعملة واحدة من عدم الاستقرار الذي يريدانه بالمنطقة لتحقيق مصالحهم.
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: elfared3, Comment: في رأيي المتواضع على جمهورية موريطانيا أن تضع يدها في يد المغرب ويبدؤا في تحالف عسكري اقتصادي استراتيجي لحماية الشعب الموريطاني والشعب المغربي من بلطجية الجيران وعبثية أذناب فرنسا وحماقات جنرالات حكم العسكر بالجزائر.لأن شعب الطوارق ينتفظ بالأزواد جنوب الجزائر وشعب القبايل بالشمال يناضل والرؤية أصبحت ضبابية عند الجيران شرق المملكة والمرتزقة فاغنر بمالي تعمل لصالح من يؤدي بثمن الغاز ويتبلطجون على حدود أشقاؤنا الموريطان.
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: ضعف النظام الجزائري, Comment: هذه هي نتائج سياسة فرنسا في المنطقة وصنيعتها الجزائر لإضعاف المغرب ، ان اشتعلت نار في منطقتنا فحتما ستحترق اوروبا
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: عمر, Comment: مستعدون للدفاع عن الوطن، لن تخيفنا لا فاغنر ولا غيرها. موريطانيا اختارت تحالفات اخرى فلتدافع عن نفسها…المغرب سيحمي حدوده وان اظطرنا ذلك خارج حدودنا…موريطانيا ستعود الى حضن الوطن وماهي الا مسألة وقت.
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: جنات, Comment: على المغرب أن يساعد مريتانيا لحماية أراضيها وبهذا نحمي أمننا القومي وعمقنا الاستراتيجي وعلى المغرب التدخل لحماية الازواديين الذين تربطهم علاقات دم وأخوة بالمغرب
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: محمد, Comment: موريتانيا لا تحتاج من المغرب أو من الجزائر مساعدة في الدفاع عن نفسها ما تحتاجه من هاتين الدولتين هو كف الأطماع ووقفها ، جيش موريتانيا يكفي لرد مالي ومرزقتها في ساعات قليلة
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: حسن انجلترا, Comment: هاذا استعمار جديد اللعبة بين روسيا وامريكا القضاء على الوجود الفرنسي بل الاوروبي في افريقيا وتقسيم الكعكة الافريقية بين هاتين الدولتين. يجب على بعض الدول المغاربية الخروج من الغباء و العداوة وبدء المصالحة لحماية الشعوب المغاربية وحدودها من الاستعمار الجديد والتاريخ خير دليل على ما فعلت فرنسا وبريطانيا في القرنين التاسع عشر والعشرين.
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: الضرب القاضية, Comment: إن وجود فاغنير في دول جنوب الصحراء ناتج عن إنقلابات العسكرية ضد حكوماتها وطرد الهيمنة العسكرية الفرنسية من تلك الدول بعد الإنقلابات وتوسع الجمعات المسلحة مما أطر الحكومات الإنقلابية بالإستغاثة بشركة المسلحة الروسية فغنير تحت وصية او وكالة الدولة الروسية وبسط نفوذ الروسي في النطقة بعد طرد فرنسا في تلك المناطق وهذا يشكل في حد ذاته التوسع المعسكر الشرقي في المنطقة ضد المعسكر الغربي
Category: سياسة, Article: خطر "فاغنر" يستدعي تعزيز المغرب للتعاون الأمني والاستخباراتي مع موريتانيا, Author: مراقب, Comment: موريتانيا ادركت بان امنها واستقرارها مع المغرب والعكس صحيح
الكابرانات يريدون الانتقام من موريتانيا وزعزعة امنها لانها رفضت الاعتراف بالبوليزيرو والانضمام الى الثلاثي الخبيث
المغرب مع الاخوة الاشقاء لان مايربطنا اكبر من الحدود
شهاد حق بان كل الاخوة الموريتانيين الذين تعرفت عليهم بالمانيا يحبون المغاربة والمغرب وابادلهم نفس الشعور
Category: سياسة, Article: مرصد يثمن مأسسة الحكومة للحوار الاجتماعي, Author: غيور على وطني الحبيب, Comment: اين هي الزيادات الموعودة في معاشات المتقاعدين المجمدة منذ سنين عن قصد من طرف الحكومات المتعاقبة والنقابات الانتهازية الملحقة بهذه الحكومة؟؟؟؟؟؟
Category: سياسة, Article: مرصد يثمن مأسسة الحكومة للحوار الاجتماعي, Author: med tger, Comment: الحوار منقوص لانه لم يشمل جميع فئات المجتمع. بل انه ظلم ل 80% من الشعب.
ما مصير المتقاعدين، والمستخدمين في الشركات التي تسند إليها خدمات في إطار التعاقد، والعاطلين، والمسنين الذين ليس لهم شيء ووو…
كل من شارك في هذا الحوار من مسئولين حكوميين ونقابيين يعتبر ظالما لهذه الفئات .
Category: سياسة, Article: مرصد يثمن مأسسة الحكومة للحوار الاجتماعي, Author: مغريببي أمريكي, Comment: باقي نعقل الوليد ديالي الله يرحمو ملي شد التقاعد كان جا لأمريكا ؤمابقاش بغا يرجع للمغرب غير على قبل هداك الظلم ديال التقاعد لي كان كيشد
Category: سياسة, Article: مرصد يثمن مأسسة الحكومة للحوار الاجتماعي, Author: متقاعد, Comment: لك الله يا متقاعد الله ياخد الحق
Category: سياسة, Article: مرصد يثمن مأسسة الحكومة للحوار الاجتماعي, Author: يا متقاعدة يا متقاعد, Comment: يا متقاعدة و متقاعد، شفتو الحكومة و النقابات ديالها آش دارو فيكم ؟ الضحك على الذقون، الحكومة تعطي التعليمات و النقابات تنفذ، لا حديث عن الفئة المتقاعدة، لكن كاين الله عز وجل ياخذ الحق في الحكومة و النقابات ديالها.
Category: سياسة, Article: مرصد يثمن مأسسة الحكومة للحوار الاجتماعي, Author: مغربي, Comment: نقرأ كل يوم عن تنويهات بخصوص إنجازات و قرارات.
على سبيل التوضيح محاوروا الحكومة المشار اليهم من نقابات و اتحاد المقاولات لا يمثلون المغاربة بل يمثلون فقط الأشخاص المنخرطون في نقاباتهم بالنسبة للنقابات و الباطرونا بالنسبة لاتحاد المقاولات و بالتالي فإنهم لايتمتعون بأية صفة تمثيلية قانونية و شرعية و مواقفهم و قراراتهم غير ملزمة و اية دعوى في هذا الصدد ستقضي بإلغاء و بطلان هذه القرارات.
Category: سياسة, Article: "البام" يستعد لإعلان المكتب السياسي, Author: نصيحة, Comment: يرجى اعتماد معيار الكفاءة و النزاهة و الاستقامة و نظافة اليد و طرد الانتهازيين و المشكوك في أمرهم
Category: سياسة, Article: "البام" يستعد لإعلان المكتب السياسي, Author: مغربي, Comment: مؤشرات تؤشر ان حزب الأصالة والمعاصرة بالقيادة الثلاثية الشابة الراءدة سيعطي نموذج يحتذى به من حيث تخليق الشأن السياسي بالوطن من خلال مكتبه سياسي قادم و هو ما ينطلع اليه المواطنين و تنشده مؤسسة الملكية التي تواكب تطورات الوطنية و العالمية بالكافة التجليات بالريادة الراءدة بالجميع المقاييس بالقيادة ملكنا المفدى أعزه الله و نصره و أدام عليه الصحة و السلامة و الأفراح و المسرات و التوفيق و التفوق باستمرار أينما حل و ارتحل الراءد بالجميع المقاييس في خدمة المغرب المغاربة بشتى المجالات بوضوح و طموح لا محدود دون ملل او كلل و نكران الذات.
Category: سياسة, Article: "البام" يستعد لإعلان المكتب السياسي, Author: عادل القنيطرة, Comment: الأحزاب السياسية في المغرب إشاعة و مرتع المفسدين و الانتهازيين… مضيعة للوقت والمال
Category: سياسة, Article: "البام" يستعد لإعلان المكتب السياسي, Author: غيور على الوطن, Comment: – حزب بدون تاريخ ولا اية مرجعية.
Category: سياسة, Article: "البام" يستعد لإعلان المكتب السياسي, Author: محسن, Comment: جميع الأحزاب السياسية المغربية يغلغل فيها الفساد ويحكمها وابرزها هو الأصالة والمعاصرة حزب الزنا حزب الدولة حزب العلمانية …حزب لا يمكن أن يعزز الثقة بثلاثة وزراء لهم وعليهم وخصوصا بعد ترك الصلاحية المطلقة لهم في اختيار الأعضاء…الفساد السياسي باقي ويتمدد
Category: سياسة, Article: "البام" يستعد لإعلان المكتب السياسي, Author: abdel, Comment: مكتب سياسي او مكتب اداري هي مسرحية جديدة تنضاف الى سابقاتها لقد فقدنا الثقة في احزاب المغرب وسوف تكون للشعب كلمة في الا نتخابات القادمة ان شاء الله
Category: سياسة, Article: نقابة تثمن استئناف الحوار مع الداخلية, Author: متتبع, Comment: تم اللقاء بحضور رئيس قسم و بعض موظفي المديرية….هنا يبان بأنه قطاع الجماعات الترابية مهمش و غير معترف به .
Category: سياسة, Article: نقابة تثمن استئناف الحوار مع الداخلية, Author: متابع, Comment: الوالي الزروالي كفاءة وصرامة وصون للامانة
Category: سياسة, Article: البوليساريو تطلق محاولة يائسة للتودد إلى المجتمع المدني والرأي العام الإسباني, Author: Karimov, Comment: لقد حان الوقت لتصنيف مرتزقة المرادية بولي زبال منظمة ارهابية تابعة لنظام مارق يمول الارهاب وهؤلاء السرطانات الخبيتة لا يمتلون الا أولياء نعمتهم كبرنات فرنسا ويجب سحقهم ان دخلوا المناطق العازلة
Category: سياسة, Article: البوليساريو تطلق محاولة يائسة للتودد إلى المجتمع المدني والرأي العام الإسباني, Author: Mh, Comment: اذا لم يكن للجزاءر برامج تنمية،تعليم،صحة،…فماذا سننتظر من طلبة انفصال يستهدفون التفرد بالميزانيات.حتى مع حصولهم على الحكم الذاتى يجب عليهم ابداء حسن النية ولو بتعليم المغاربة هناك.يستلمون الدعم من ااجزاءر وضلما من اوربا وليس لهم اي ميزة تدل عن حسن التسيير.الدليل على تخلفهم هو تاسيس الشعب لمواقف لانتظار شيء غير قابل للتحقيق.
Category: سياسة, Article: البوليساريو تطلق محاولة يائسة للتودد إلى المجتمع المدني والرأي العام الإسباني, Author: ملاحظ, Comment: صورة جميلة ومعبرة عن شخصية الإنسان الماكث بالفضاء الواقع شرق المملكة الشريفة ، ليعلم الجميع أن شخصية دون كيشوت لم تنشأ من عدم. كاتب القصة ميكيل دو سيريفانتس كان مسجونا لدى القراصنة الاتراك ويبدو أنه انسجم مع محيطه في فترة احتجازه وبالتالي خطرت بمخيلته كتابة القصة المعروفة بدون كيشوت ومحاربته لطواحين الهواء، فقط للإشارة احدى قنوات العسكر مؤخرا كانت تفتخر بهذا الإنجاز في نشرتها الرئيسية.
Category: سياسة, Article: البوليساريو تطلق محاولة يائسة للتودد إلى المجتمع المدني والرأي العام الإسباني, Author: ادريس, Comment: مغالطات البوليزاريو مبنية على تسمية مخيماتها المتواجده فوق اراضي جزاءرية بأسماء مدن الصحراء المغربية.ويظن البعض الذين لا إلمام لهم بالموقع الجغرافي ان تلك المخيمات هي موضوع الاستقلال المطالب به من طرف البوليزاريو.فما لهم إلا أن يستقل بتلك المخيمات.
Category: سياسة, Article: البوليساريو تطلق محاولة يائسة للتودد إلى المجتمع المدني والرأي العام الإسباني, Author: ملاحظ, Comment: إن الجزائر ودميتها البوليساريو في مزبلة التاريخ. وسيكون مصير الكبرانات العجزة مؤلما قريبا إن شاء الله.
Category: سياسة, Article: البوليساريو تطلق محاولة يائسة للتودد إلى المجتمع المدني والرأي العام الإسباني, Author: احمد من وجدة ., Comment: واش هاد الناس باقين يحلموا بالمحيط الأطلسي الا تكفيهم مياه البحر الأبيض المتوسط وباز على هاد الجيران .ناري على تسنطيحة على وزن شنقريحة .
Category: سياسة, Article: البوليساريو تطلق محاولة يائسة للتودد إلى المجتمع المدني والرأي العام الإسباني, Author: نبيل, Comment: من بلادتهم ان كل الدول الفيديرالية هي مبدئيا ضد كل النزعات الانفصالية في العالم لكونها هي ايضا مهددة بسبب الانفصاليين
Category: سياسة, Article: البوليساريو تطلق محاولة يائسة للتودد إلى المجتمع المدني والرأي العام الإسباني, Author: مواطن, Comment: الأوروبيون، حكومات وأحزاب ومجتمع مدني… “فاقوا من الـGـلبة” وفهموا أنه لا يمكن زرع كيان مصطنع تتحكم فيه عصابتي المرادية وتندوف، في منطقة تعتبر البوابة الآمنة الوحيدة لإفريقيا جنوب الصحراء… المسمار الأوروبي الأخير سيدق في نعش جمهورية أحلام اليقظة والسراب الصحراوي…
Category: سياسة, Article: البوليساريو تطلق محاولة يائسة للتودد إلى المجتمع المدني والرأي العام الإسباني, Author: mimoun, Comment: ههههه هاذ الغبي لا يعرف اننا هنا في اروبا وجميع انحاء العالم لهم بالمرصاد /مستشارين دكاترة مهندسين وكلاء سياسيين /هههههه معندناش حق التصويت كيفاش?
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: السؤال الجوهري, Comment: لماذا الإصلاح يستهدف الموظف البسيط و ينحصر في سرقت سنوات عمره و اجرته في ظل الارتفاع الكارثي للأسعار… لماذا الإصلاح لايستهف أموال الضخمة المخصصة للسيارات الفارهة و السكن الفيلا الوظيفي و التعويضات الخيالية و مراقبة سرقت المال العام؟
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: مهما يكن, Comment: مهما يكن مبلغ تلك الزيادة والتخفيف الضريبي فهي ليست صدقة على أبناء الشعب فعلى كل حال و ان كانت غير كافية فعلى الأقل ستخفف من عبء الإنفاق الأسري وكما لا يخفى على احد منا فإنه من أجرة الموظف او المستخدم يعيل الشخص نفسه ويساعد إخوته إن كانوا عاطلين كما يعيل أبويه أو على الأقل يساعدهم ولذلك فهي اجتماعية بامتياز لأنها موجهة لجميع شرائح المجتمع.
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: احمد, Comment: لتمويل الزيادة اقترح الغاء المهرجنات و الاحصاء العام للسكان ودعم الجمعيات والغاء شراء السيارات الفارهة للمسؤلين والغاء تزويدها بالوقود ترشيد النفقات العمومية محاربة التملص الضريبي تقليص الصناديق الغاء بعض المناصب والغاء حتى بعض الجماعات الترابية تشديد المراقبة على الصفقات العمومية وترشيدها تطبيق مبدا المحاسبة وارجاع ما ثبت سرقته للدولة ….
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: Badre, Comment: راه الامر بسيط ما كيحتاجش اجتهادات و تفكير كبير باش نعرفوا مصدر التمويل لزيادة 1000 درهم لموظفي القطاع العام راها من ميزانية الدولة لي راه الشعب لي مساهم فيها بجميع انواع الضرائب و و رفع الدعم و تخفيض ميزانية صندوق المقاصة….زائد الدين الخارجي.واش اعضاء الحكومة خاسرين شي حاجة من جيوبهم.!؟
في حين ملي تعلق الامر بهم و بمصالحهم كباطرونا و اقطاعيين و لي اعضاء الحكومة هما نيت اصحاب الشركات و المقاولات الكبرى في القطاع الخاص قطروا للاجير في القطاع الخاص 10٪ باش ما يضروش مصالحهم و يستغنيو على ظهر الطبقة الكادحة و بالتالي كتصبح المعادلة كالتالي:
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: مواطن, Comment: الدورة الاقتصادية تتكامل بتواجد قدرة شراءية موازية لها و لا يخفى على اي ملاحظ بسيط مدى تاثر القدرة الشراءية خلال الاربع او الخمس سنوات الاخيرة من عدة عوامل ياتي على راسها ارتفاع الاسعار في المواد الاساسية و في كل متطلبات الحياة و ضرورياتها الى حد اصبح معه واضحا تراجع فءة واسعة جدا من عن التردد على الاسواق الكبرى، على سبيل المثال ،لعدم قدرتها على مسايرة ذلك ،
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: عبد ربه, Comment: سهلة جدا راه من لحيته لقم ليه حيث غير تزداد الأجرة ترتفع الأسعار
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: braim, Comment: المحروقات سبب التضخم .
اجعلوها كما كانت لا نريد منكم جزاء لا شكورا.
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: مغربي, Comment: النقابات المشار اليها لا تمثل إلا أعضاءها المنخرطين فيها و لا تمثل المغاربة فهي ليست جهة رسمية معينة بظهير و كذلك إتحاد المقاولات المغربية لا يمثل إلا الباطرونا التي تتعارض مصالحها و أهدافها مع مصالح و أهداف الشغيلة المغربية و بالتالي فان الاتفاقات الموقعة من طرف الحكومة و النقابات لاغية و باطلة و غير قانونية لتوقيعها من جهات لا تمتلك الصفة الثمثيلية الشرعية و القانونية لتمثيل الشعب المغربي.
ينبغي الإشارة ان نسبة المغاربة العاطلين و الذين لا يمتلكون دخلا مرتفع جدا و يفوق العاملين و ذوي الدخل و بالتالي فان ما تعتبره الحكومة انجازا لن يستفيد منه المغاربة.
الزيادات لا تشمل إلا الحد الادنى لان باقي الرواتب في القطاع الخاص هي رواتب تعاقدية متفق عليها و لا تشملها الزيادات.
كلنا نعرف حقيقة النقابات و النقابيين لذلك لا تستخفوا بذكاء و قدرات المغاربة.
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: مواطن بسيط, Comment: إذا أردت أن تعرف فاسأل عن مداخيل ميزانية الدولة و لا تتنسى أو تستثني مداخيل الفسفاط و مشتقاته و الذي يحتل المغرب المركز الثاني للمنتجين له عالميا بعد الصين و ذلك حسب صحيفة أمريكية ، و بما أن كاتب المقال خبير اقتصادي فلا أضن أن تخفى عليه مثل هذه المعلومات و المعطيات، أما الزيادة في الأجور الأخيرة فهي حق من حقوق هذه الفئة الكادحة و هي لا ترقى لتطلعات هذه الشريحة من المجتمع .
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: كريمو, Comment: سبحان الله، الموظف يعاني حياتو كاملة، ودائما يتحججون بالإكراهات المالية و الإقتصادية و..و..و.. بالمقابل تعلن الدولة استعدادها وترشحها أكثر من خمس مرات
لتنظيم المونديال لمدة شهر، و تسالي الحفلة…
لو فيه فائدة اقتصادية لما تخلفت الصين عن الترشح..؟؟
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: راجين, Comment: كيف ستمول الحكومة التزاماتها المتعلٌة بالزيادة في الأجور؟ سؤال غبيّ …. إن الحكومة تعطيك باليد اليمنى درهما و تأخذ باليسرى عشرة .
Category: سياسة, Article: الاتفاق الاجتماعي بين الحكومة والنقابات يثير التساؤل حول التمويلات والتنزيلات, Author: الفلوس مجودة, Comment: الفلوس مجودة خاص غير التوزيع العادل
محاربة الرشوة والفساد والريع
وإصلاح الضريبة
وأشياء أخرى.
Category: سياسة, Article: منافسة الصين تزعج المفوضية الأوروبية, Author: لا تقة فالشيوعية, Comment: الغرب ليسو بملائكة، و لاكن الصين لا ملة لهم و أصحاب مصلحتهم بامتياز، أينما مرو يتركون القحط ورائهم إلا إدا وجدو من هو أقوا منهم.
Category: سياسة, Article: منافسة الصين تزعج المفوضية الأوروبية, Author: مغربي, Comment: يبدو ان أسواق أوربا بل اقتصاد الاتحاد الأوروبي بات بين كماشتي الاقتصادين العملاقين الأمريكي و الصيني بحيث برزت بالشكل جلي تداعيات سلبية على بعض دوله جراء صراع متصاعد و ما يزيد طينة بلة ثاثيرات بل التعليمات الأمريكية للأخير.
الله *** الوطن *** الملك.
Category: اقتصاد, Article: المهنيون يؤكدون إخضاع الأغنام مستوردة للمراقبة بـ"حجر صحي" قبل التسويق, Author: حميدي, Comment: بعد استيفاء عدد من المعايير والشروط الصحية يلعب الأطباء البياطرة دوراً حاسماً في مسار تأمين السلامة الصحية
-غ ،مراوغات باش تجينا الزيادة عادية.
Category: اقتصاد, Article: المهنيون يؤكدون إخضاع الأغنام مستوردة للمراقبة بـ"حجر صحي" قبل التسويق, Author: بعد العيد, Comment: مدة الحجر الصحي 40يوما على الاقل يعني التسويق بعد العيد
Category: اقتصاد, Article: المهنيون يؤكدون إخضاع الأغنام مستوردة للمراقبة بـ"حجر صحي" قبل التسويق, Author: Farid de casa, Comment: العيد كاين ولكن مامعيدش . والحمد لله.
سدو عليهم فالحجر شي عام احسن . العام القادم بإذن الله. تحياتي للمقاطعين.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: نريد, Comment: لا نريد الدلاح و لا اي زراعة تهدد الامن المائي للبلاد ، الماء اهم من اي شيء آخر
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: زاكوري, Comment: اليوم بالسوق الأسبوعي 10 دراهم للدلاحة الواحدة التي تزن مابين 7 – 10 كيلوا ، تقريبا درهم واحد للكيلو
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: مواطن, Comment: الحمد لله ما تاناكلوش. خليه يخماج.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: منصور, Comment: يمهدون وليس يتوقعون……… جرة العادة يا سادة
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: متتبع, Comment: يسبقوا العصا قبل الغنم بغاو يديروا ما بغاو
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: Rachid, Comment: Pourquoi l’acheter s’il dépasse 3 dh le kilo.
J’abandonne et les prix vont baisser
Ce n’est pas un aliment essentiel pour la nourriture
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: متتبع, Comment: أسيدي خليوه عندكم معندنا منديرو بيه عامر غير دوا او سكر
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: كريم, Comment: مبغيناهش بغينا منشربوو فالصيف…………
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: انا, Comment: لاش بغيناه… حنا كرموس النصارا ما بقيناش ناكلوه شي عامين دبا ولا 3 سنين… زيدوكم حتى الدلاح… ربحناكم به….
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: محمد, Comment: ومن بعد واش الدلاح من الضروريات كله اضرار على الفرشة الماءية و الصحة البدنية
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: أحمد, Comment: الماء أهم من الدلاح
تستطيع الاستغناء عن الدلاح لكن الماء لا يمكن الاستغناء عنه
إذا كان سعره مرتفع جدا لا داعي لشراءه
لا أعلم لماذا المنتجون أصبح جشعهم لا حدود له
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: elkhoudamounaim, Comment: ببساطة شديدة لن نشتريه دلاحهم عندهم واموالنا عندنا
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: سعيد, Comment: إذا بدل اشتراء دلاحة كبيرة كاملة وتبذيرها بل حتى ورميها والإسراف فيها، سنتري ربع أو نصف دلاحة ونستمتع بها ونتلذذ بها.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: Siham, Comment: على هذ الحساب نشريو فاكهة التنين اتقام رخص هي و فواكه هاواي
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: Mostafa, Comment: هو او غيره في الوقت الحالي عندي الامكانيات لاشتريه الحمدلله لكن ان زاد عن ثمنه المعهود هو و اي منتج مشريهش و سالينا.
ديما شعار المواطن هو الذي يحدد الاسعار.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: مريم, Comment: كلشي غالي إيوا خليوه حتى ينزل الثمن لمكتاب هاذ العام يكتاب العام الجاي
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: محمد المغاربي, Comment: لم أسمع قط أن مواطنا مات بسبب عدم أكله الدلاح . حتى لو افترضنا أنه من الضروريات سننقص من الكمية التي سنستهلكها بنسبة النصف أو أكثر . و هذا هو التصرف الحضاري الذي ينهجه اليابانيون بطريقة انفرادية ، بدون اللجوء إلى مقاطعة جماعية
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: ملاحظ, Comment: زيادة على الدلاح، يجب أيضًا حظر زراعة البطيخ وسويلة والطماطم والبصل والعنب والخوخ والتفاح والرمان والبرتقال والكليمونتين والتين لأنها تستهلك الكثير من الماء
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: مواطن 80, Comment: مغرب الفرص الكل يستغل الظرفية للإثراء و الربح الغير مشروع على حساب المواطن المغلوب.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: الصادق, Comment: ههه هذا ما بقاش فلاح..
هذا ولا شناق ولا كساب ههه
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: زهير, Comment: قريباً، لن يُباع لك البطيخ إلا بوصفة طبية.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: جمال, Comment: الدلاح موجود والحمد لله وبثمن مناسب جدا للجميع
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: زهير, Comment: فبدلاً من منع زراعة البطيخ الأحمر وغيره من الفواكه والخضروات، سيكون من الأفضل رفع سعر المياه
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: مواطنة, Comment: أصلا شحال هذي مكانتش هذ الأقاليم ورزازات شيشاوة او تزنيت تتزرع الدلاح كنا تنعرفو الدلاح فمناطق أخرى هذا علاش الأمور عادية حتى ولو العرض فهذ المناطق قليل غ تتزيدوا فيه و منطقة الكاموني و الغرب ومناطق أخرى الدلاح ر ديما كاين تتلقاه حتى ماشي فالموسم ديالو
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: علي, Comment: سالينا من اللحوم الحمراء، الافوكادو والدلاح.
الحمد لله تعالى.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: sanaa, Comment: ارتفاع التمن بسبب التصدير الى الخارج على غرار باقي خضروات و فواكه ، اوقفو التصدير
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: محمد القدوري, Comment: ثمن الدلاح بمجرد أن يتجاوز ثمن الدلاح 2 درهم يعتبر ثمن مرتفع فغلاء الدلاح يعبر خصارة للفلاح الدلاح ليس من الضروريات
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: ملاحظ, Comment: هذا الصباح، بينما كنت في مقهى، كنت أنتظر أن يخرج شخص ما من المرحاض. وبعد أن غادر، دخلت ووجدت الصنبور مفتوحًا بالكامل. ليس من حقك أن تشتكي من ارتفاع أسعار الفواكه والخضروات أو من قلة المياه
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: محمد صلاح الدين, Comment: لا كلشي حتا للدلاع حيث ايلا ما كلناهش غنموتو.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: مكناسي, Comment: واش ضاروري نشريوه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: simo, Comment: جعلتم فقط من الدلاح هو سبب عطش المغاربة وتناسيتم مسابح الفيلات والمنشئات السياحية والإستهلاك الفلكي من المياه في الصناعات. فعلى الأقل الدلاح يوفر يد عاملة وهناك عائلات تقدمه طعاما يأكل مع الخبز لأطفالها ويوفر لها سكريات ومياه لجسدها. فهناك العديد.من الفلاحين تركوا المغرب وهم الآن في موريتانيا يقدمون منتوجات منافسة حاى لمواد تعتبر استراتيجية في المغرب.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: moh, Comment: نحن مع كل ما يمكن توفير مياه الشرب ولا مع تصدير الدلاح الى الخارج هدا ما يحزننا
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: ملاحظ, Comment: المواطن المغربي عموما يريد البطيخ الأحمر بدرهم للكيلو وبوطة غاز بـ 40 درهما ومياه بأقل من ثمنه… لكنه لا يكلف نفسه عناء إقفال الصنبور خاصة في المقاهي والمطاعم والأماكن العامة!
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: مواطن مغربي, Comment: لا نريد الدلاح و يجب منعه نهائيا لأنه يشكل خطرا على الفرشة الماءية.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: خليه يولي عصير في الشمس, Comment: ” خليه يولي عصير في الشمس ” هذه الخرجة هي فقط من الشناقة والمضربين وأصحاب المصالح وممتهني أكل الربا.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: عمرُ, Comment: المقاطعة لا تجدي
يقولون الا ما بغيتيهش جيبو نصدروه لافريقيا
يجب وقف التصدير من اجل معيشة كريمة للمغاربة. كما يجب على المواطنين تكوين جمعيات تشتري المنتجات الفلاحية من الفلاح مباشرة
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: anwar, Comment: الحل ساااااهل مااااهل…
الثمن غير يفوت 2 دراهم للكيلو… كاتخليه ايخماج…
خليه اخماج….
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: ysf, Comment: لما و الشطب ، الناس راه خاصهم القمح ماشي الدلاح، غير ما تنساوش لما باش تتسقيو و تصدرو خارج المغرب لجني العملة الصحبة ، را هاد الماء تروة ديال جميع المغاربة
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: محمد, Comment: الخير موجود بورزازات النوع الجيد بدرهمين ودلاح المنطقة الدلاحة عشرة دراهم نطلب من الرحمن الرحيم غيثا نافعا.الللهم اسقنا الغيث ولا تجعلنا من القانطين
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: لاتشتهروها, Comment: كلها مبيدات وأدوية لتكون حمراء وكبيرة جدا
في حين أن الدلاح قديما كان لايتجاوز 5 كيلو
المخطط الأخطر كارثة بجميع المفاهيم
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: يوسف الصحراوي, Comment: لهلا يسهل في هاد الدلاح الأحمر الذي هو سبب استنزاف الفرشة المائية في الجنوب و وسط المملكة.العبقى لمنع الأفوكادو والتوث الأحمر والأبقاء على الصحيح من بطاطس وبصل وطماطم والخضر المغربية والزراعة التي تتحمل الجفاف مع الصبار والقمح والشعير والزيتون والنخيل كل في مكانه المناسب مع الأسترشاد والأقتصاد في السقي الفلاحي واستعمال تقنيات متطورة مثل ما يجري عند شركائنا التجاريين والصناعيين في الدولة العبرية المتطورة في تقنية السقي عندها في صحراء النقب.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: محمد, Comment: الدلاح المغربي متوفر في فرنسا 1.49€في فرنسا بعدما كان يباع ب 0.99 € في السنوات الماضية هذه السنة يوجد الدلاح الموريتاني كذلك .
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: جليل, Comment: تهديد زراعة الدلاح للأمن المائي خرافة لأن السقي يتم بالتنقيط تبدير الماء سببه الاستهلاك البشري المفرط من حمامات سباحة ومحلات غسل السيارات وغيرها
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: مواطن, Comment: اتسائل لمن هذا الرأسمال الذي يضارب في كل المواد … ما أن يتجه لسلعة حتى ترخص الأخرى التي رفع يده عنها … هل السماسرة اصبحوا يتحكمون في رقاب المغاربة … واين هي يقضة أجهزة الدولة !! أليس الامن الغدائي أكثر أهمية من باقي أصناف الامن … أراهن لو اعطي هذا الملف للحموشي لن تجد غلاء … اثمنة المواد مقارنة بالدول الاخرى تبعث على الاستحياء
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: الوزاني, Comment: بقا شي دلاح بعدا، بقات غير السمية، ماتاكلوش احسن
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: مواطن2, Comment: لكل داء دواء ولكل مشكلة الف حل. الدلاح لا يعوض الاكل وبذلك يمكن للمواطن الاستغناء عنه بكل سهولة. شعاري انا كمواطن بسيط ” تجنب كل شيء غلا ثمنه ” باستثناء الضروريات. هناك مواد لابد منها حتى لو غلا ثمنها..لكن هناك مواد اخرى ليست ضرورية منها الدلاح..ويمكن الاستغناء عنه بكل سهولة.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: must, Comment: فاكهة ليست ضرورية، خليه يخماج يجب المقاطعة.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: المالكي, Comment: هنا في ألمانيا دلاح زاكورة حتى هاذ السنة يباع ب 5 أورو للدلاحة الكبيرة وزن 15 كيلو عند البائع بالتقسيط و يشتكون من قلة الماء
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: oubariss, Comment: هذا إشاعات مفتعلة من طرف الوسطاء و المحتكرين من أجل رفع أسعار الدلاح قصد مضاعفة الأرباح على حساب جيوب المواطنين. لقد اعتمدوا نفس الطريقة السنة الماضية لكنها بائت بالفشل .
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: الغيور, Comment: المواطن الضعيف هو المتضرر الاول في كل شيء . وهو الضحية داءما .غير ايشوف ويسكت. اما ان يمنع منعا كليا على الجميع. او يسمح بزراعته للجميع. انه يسمح بزراعته فقط ليكفي للميسورين وليس لكافة الشعب. يجب على الدولة أن تفكر في الجميع وليس في الأغنياء فقط.
Category: اقتصاد, Article: بسبب حظر الزراعة .. فلاحون يتوقعون ارتفاعا قياسيا في أسعار "الدلاح" بالمغرب, Author: رجل تعليم, Comment: يوم الأحد اشتريت الدلاح في السوق الاسبوعي لتارودانت بدرهمين للكيلو…
هؤلاء الذين يتكلمون مجرد سماسرة يريدون خداع الناس للتزاحم على دلاحهم حتى يرتفع ثمنه
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: ابن سوس المغربي ، الحل, Comment: الى بغيتو المغرب يمشي في الطريق الصحيح، أولآ منع الباعة المتجولون وكل مظاهر إحتلال الملك العمومي كيفما كان نوعه، إنشاء اسواق نموذجية في كل عمالة وإدماج ابناء العمالة المحتاجين ماشي اللي عندو ملك ومحل يتزاحم مع المحتاجين، فرض غرامة مالية على كل من يحتل الملك العمومي، تنظيم المقاهي والمطاعم نظافة مراقبة الأسعار والجودة، منع تشغيل الأطفال تحت السن القانوني، جمع. المشردين والمتسولين من الشوارع و دمجهم. في مراكز ايواء وخيريات، ومنعم. من العودة إلى الشارع،إنشاء مدن صناعية نجارة ميكانيك وكل ما يتعلق بالصناعة خارج الأحياء السكنية و وضع هذه المدن خارج المدن، ترحيل المهاجرين الأفارقة الى بلدانهم ومنع دخولهم تهريب من الحدود مع الجزائر وموريتانيا ومن البحر خاصة الحدود مع موريتانيا
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: منصف, Comment: هناك الكثير من الناس يتاجرون في بناء وبيع الشقق وايضا في بيع و شراء السيارات والدراجات النارية وجب اجبارهم على دفع الضرائب
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: لالة يسمين, Comment: و راه باينة الحي اذا كانو فيه الباعة كيكون مالايقش للسكن و بالتالي ثمن كينزل، زعما هاد الضريبة معارفينش هادشي عاد عرفوه مأخرا حيت هما ماشي مغاربة
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: بيضاوى, Comment: يجب فرض ضرائب على الباعة المتجولين وتنظيمهم و بناء أسواق نمودجية لأن هناك أحياء لا يوجد بها متاجر لبيع الخضر وكل الحاجيات والأغراض اليومية التى يحتاجها المواطن …
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: غموض, Comment: ما علاقة الباعة المتجولين بالضريبة على التفويتات العقارية انا بعد مافهمت والو
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: عادل, Comment: ردا على صاحب التعليق غموض ، كانت ضريبة الأرباح تفرض من غير اخذ بعين الاعتبار موقع العقار وتحتسب نفس الضريبة للعقار سواء كان قرب حديقة وأشجار طبعا ثمنه أغلى اما عقار بجانبه الخضارة والازبال اكيد ثمنه سيقل لذلك يجب فرض ضريبة الأرباح اقل
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: مغريبي شلح أمريكي, Comment: الباعة المتجولين كاينين حتى امريكا عامر بهم نيويورك غير داكشي منظم كتنقا واحد حاط فالشارع فمكان خاص كيخلص عليه ؤعندو بادج مسجل فسيتي ؤعند الشرطة ؤعليهم مراقبة فاامساء خصو يجمع ؤينظف بلاصتو ورقة إلى خلاها فالمكان يعطيوه تيكيت ديال 300 دولار
ؤكاين أسواق خاصة بهم
المغرب بائع متجول داير بحال Tarzan كيحط فالمكان صحة ويلا هدر معه القايد كيطلع لسما واش بغيتو نهزو سيوفا ؤنبداو نكريسيو، بلاد الحكارة ،ونتا مفرش وسط طريق ؤمكملها بالتفرعين
اجي لهنا لمريكان ؤ فرش بطريقة غير قانونية ؤكول لبهم هديك الهضرة ديال سيوفا ؤلكريساج ؤحيح إلى مايحيدو ليك ???????
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: إلى عادل, Comment: المراجعة الضريبية تبنى على القيمة التجارية التي تتمتع فيها الإدارة بسلطة تقديرية طبقا للمادة 224من المدونة العامة للضرائب اما التلوث و الباعة المتجولون و الحلايقية و دوا البرغوث الخ معطيات ادارية لم يفصل فيها المشرع و هي عناصر تخضع لرقابة القاضي الاداري
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: قراءة عكسية, Comment: ربما الفكرة تنطبق على العقارات المخصصة للسكن اما بالنسبة للعقارات التجارية فالملاحظ ان الاقبال التجاري في المغرب يرتفع على الامكنة المزدحمة و بالتالي المنطق هنا يختلف و مهما يكن تبقى الإدارة ملزمة قانونا و قضاء باثباث القيمة التجارية للعقار بعد تحريكها لمسطرة المراجعة الضريبية هذه القيمة التي تاخذ بعين الاعتبار لجملة من المعطيات الفنية والتقنية و الواقعية
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: Aziz, Comment: ال رقم ٨ (الى عادل) لقد تفضل السيد عادل بشرح واضح واكرر.. العقار عند البيع يفقد قيمته ادا وجد باعة وفراشة يوميا امامه ولا يمكن تطبيق التمن المرجعي ولو كان العقار في نفس المنطقة متلا وسءبالغ حتى تضهر الفكرة هل يمكنك شراء منزل محاط بباعة الخضر وباءعوا الحوت ومخلفاتهم تترك امام باب منزلك وصياحهم صباح مساء ومكانيك وتولوري بنفس تمن منزل مماثل ولو ليس ببعيد لكن ليس فيه كل هولاء …فهمت
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: إلى aziz, Comment: المسألة نسبية انت تناقش قيمة العقار المخصص للسكن وليس كل العقارات هي مؤثثة لذلك فةلعقارلت التجارية يرتفع عليها الطلب وان كانت محاطة بالبائعين المتجولين سير ضرب دورة في المدينة القديمة شوف القيمة التجارية للعقارات المخصصة لغرض تجاري وحتى السكني بالنسبة للفئات التي تتقبل هدا النوع من السكن
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: داحو, Comment: عندما يوقف الباءع المتجول والفراشة. اول و اهم شيء يحاسب عليه. هو الضريبة. تكون فيه مصلحة الضريبة كطرف مدني.كل مغربي ملزم بأداء الضريبة بصرف النظر عن قانونية نشاطه التجاري. بما فيهم المهربون. وتجار المخدرات.هذا ما تعمل به امريكا واستراليا واليابان. على الفراشة اداء مبلغ لا يقل عن 3000 درهم سنويا للدولة.كلفة الفوضى والاوساخ التي يخلفونها.تكلف دافعي الضريبة أضعاف ذلك لتنظيف الشوارع.
Category: اقتصاد, Article: الضرائب تعتمد "التلوث" و"الباعة الجائلين" للتحصيل الجبائي على الأرباح العقارية, Author: محمد, Comment: الغاء الضراءب هو افضل حل لمشكل العقار وفتح الباب للناس وتبسيط ورقمنة المساطر وتشجيع البناءالذاتي ومحاربة تكاسيح العقار ومن يغير برامج التهيءة ويشطب على الحداءق خير مثار رءيس جماعة المحمدية الذي بنا مكان مقبرة مجمع ظخم وغير وبدل وارشى وطغى حتى عادت العالية سافلة وملءت ايمنتا وحجرا ونارا ودخانا رحم الله من اوقفه عند حده ومنع فساده عن العباد والبلاد
Category: اقتصاد, Article: أسعار النفط العالمية تعود إلى الارتفاع, Author: nous, Comment: الأسبوع الماضي نقصوا 30 سنتيم دبا غادي زيدوا درهم
Category: اقتصاد, Article: أسعار النفط العالمية تعود إلى الارتفاع, Author: عبد ربه, Comment: طلع ولا نزل عالميا لا يهم، فالشركات ممسكة بخناق الأسعار، ومهمى بلغ فالأسعار تبقى مرتفعة بمغربنا الحبيب، والمنحنى واضح، الى طلع المازوط كيطلعو الأسعار، والى هبط كيحافظو على نفس الثمن، الحاصل كبير الكرش تفرقع ليه، وحسبنا الله ونعم الوكيل
Category: اقتصاد, Article: أسعار النفط العالمية تعود إلى الارتفاع, Author: adil, Comment: هاد السعودية هي السبب رئيسي للتضخم و غلاء المنتوجات النفطية ، تفكر فقط في الربح و المحافظة على البيع بثمن مرتفع
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: عامر, Comment: الله اهدكم الغنم ديال اوروبا تحطها فالصالون نقية و مفيها ريحة تخليها ديكور
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: حميد, Comment: العيد غالي عليا،وماغاديش نتسلف،لا يكلف الله نفسا إلا وسعها.
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: متتبع, Comment: وافقت الحكومة على زيادات مهمة في رواتب الموظفين والمستخدمين ورجال التعليم. لقد حان الوقت لمربي ومستوردي الأغنام والجزارين وبائعي الفحم… أن يستفيدوا أيضاً من الخير الذي ينتظرهم والذي سيأتي من المواطن الكريم بمناسبة عيد الأضحى المبارك
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: 00012, Comment: الملاحظ عوضا أن تكون هذه المناسبات الدينية رافعة نحو الأجر و التقوى و التقرب إلى الله و التوبة من المعاصي .
نجد الكثير يستغلونها للزيادة في الآثام و المكر و الربا و الابتعاد عن الله . …
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: دفتر, Comment: هؤلاء المضاربون لا يحتاجون لا إلى دفتر تحملات و لا إلى دفتر الحالة المدنية بل يحتاجون إلى الشرطة العلمية …..
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: عبدو, Comment: المنافسة شرط اقتصادي صرف فلا عملية استباقية ترجع ما افسدت كورونا إلا ، الإلغاء المؤقت للشعيرة وعلى فترات…فأما الحسابات التي لا تنتهي ، وشغف أكلة اللحوم بأسم الشرع والدين سوف لا يكون لها تاثير : لا جودة ولا ثمن ولا صحة ابدان .
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: عبد الرزاق, Comment: لم أفهم كيف يمكن اعادة المواشي إلى السلطات المختصة في حالة عدم بيعها
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: اميمه البارودي, Comment: يجب غلى دوله مغربيه ان تحارب سماسرة شناقا لوبيات شكارا وتحدد ثمن اضحية العيد لهده سنه مستورد مابين 40و43درهم لانه مدعم من ظهر مغاربه وتخدد ثمن خروف محلي وسردي مابين50و56درهم وتدعم كساب كم دعمت ممتلات نقبين واحزاب برلمان ان كانت نيتكم صافيه وتريدون الخير لعدد من اسر منهم.متقاعدون عمال ومهنين ليس لهم من بدافع عنهم في هد بلاد سعيده مواجهبن مع غلاء محروقات وكل مواد غدائيه وغلا تمدرس خصوصي الدي اصبح مفروض على مل اسر بعد تعنت تعيم وافلاسه بسوايع واضربات
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: مغربي, Comment: الدولة لديها الوسائل للمراقبة عدد الأغنام المستوردة وعدد الأغنام الموجودة بالسوق.
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: خالد, Comment: يجب إلغاء العيد هذه السنة. الى انت قادر تشريه وعندك منين تجيب 6000او7000درهم،فكر فهذاك مسكين للي ما تايدخل تا 2000درهم فالشهر،وكيفاش غايقنع ولادو،ولا ماحاس بهم كاع انت وما عرفهومش واش فوق الارض،وباش نتفاداو التمييز بين الفقير والغني تنطالبو المسؤولين يامروا بالغاء العيد،وبحالك انت للي مشيطهم وعندك الكونط عامر شريه ولا كاع لا تشريه وكبير ولا صغير ويقولبوك ولا تقولبهم شغلك هذاك،ولكن لي مسكين غايحاول يقتنع ويقنع وليداتو بانه امر حكومي وغايتقبلوه وبلا حرج ولا احساس بالدونية والمسكنة،ومن جهة اخرى النتيجة غاتعود على الجميع بالخير حيث غا يحتافظوا برؤوس الاغنام ويحافظو على التوازنات وتولي الغنم موجودة للعام الجاي انشاء الله ،وبلا ما يتحاشم ولا يتحرج لا المسكين ولا الذو مالي الاخنوشي…،تنتمنى تكون فهمتي علاش بغيناه يتلغى ،حفظ ماء الوجه امام الابناء،مراعاة الظروف المعيشية وغلاءها،التساوي دون تمييز بين الاسر والاهم توفير قطاع الماشية مستقبلا.
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: ياسين ابن ابراهيم, Comment: مادام المسؤولون يعلمون أن الوضعية المالية للمواطن لا تسمح بشراء الأضحية وأن الوضعية الفلاحية و الكلئية و المائية تستوجب عدم إقامة شريعة الأضحى ومع ذلك يكذبون في أرقام الأغنام المتوفرة ويسدون الخصاص بالإستيراد ودعم المستوردين فلا يهمهم أن يتم تخزين الأغنام أو بيعها، نقص القطيع و زيادة التخزين له سترفع من الأثمنة ارتفاعا كبيرا لصالح الشناقة الكلاص او التقليديين.
لو كانوا يفكرون قليلا يقولوا يوم عيد الأضحى تضيع ملايين الأمتار المكعبة من الماء ولكن يمكنهم تدارك ذلك بقطع الماء المهم هو بسع الأغنام
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: الموس, Comment: السماسرة لا ملة ولادين ولا وطنية لهم.همهم الوحيد الربح الغير المشروع على حساب المواطن المسكين.يجب الضرب بيد من حديد على هذه الشرذمة
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: حماية المستهلك, Comment: يجب على السلطات ان تشدد فى العقوبة على كل من تبت عليه تخزين او احتكار او السمسرة فى الكباش التى استوردت من الخارج كما عليها ان تتدخل فى تحديد الاثمنة المناسبة للبيع بالكيلو فهذا هو الحل الوحيد لمحاربة ارتفاع الأسعار وحماية المستهلك… مع العلم اننى لن أضحى لان ليس فى استطاعتى حتى شراء كيلو واحد من اللحم
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: غيور على الوطن, Comment: هذه الحكومة والبرلمان والمسؤولين لن تحاربوا المحتكرين والمضاربين والمتاجرين في الازمات بل يدافعون عنهم ويحمونهم ويتواطؤون معهم ويمنحونهم المزيد من الاعانات والامتيازات لانهم جزء منهم
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: العلقم المغريي, Comment: لقد نجحت الحكومة ومن يديرها في عملية تشويش فكر المواطن المغربي وابعاده عن المطالبة بحقوقه الأساسية كالتعليم والصحة والشغل.. إذ منذ عيد الفطر وموضوع أضحية العيد هو الرائج في جميع المنابر الإعلامية الرسمية والغير الرسمية، والكل أصبح شغلهم الشاغل هو كيف سيكون سعر وثمن الخروف… خلاصة القول إن المواطن المغربي وفي ظل سياسة الأسعار الملتهبة أضحى على مدار السنة يتأرجح بين دوامة الدخول المدرسي ورمضان والعيد الأضحى والعطلة المدرسية…..
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: البيع بالاسواق الكبيرة, Comment: ساهل الأمر فقط اكثروا بيعها بالأسواق الكبيرة التي عليها ان تلزم الشاري بإظهار بطاقته الوطنية منعا للمضاربة البعدية.
او ان يفرض على كل مستورد ان ياتي للسوق بكل تلك الأغنام و تكون تباع بوثيقة و رمز
بعد العيد لا يسمح لاحدهم ببيعها للمجازر إلا بنفس ثمن الاستيراد و حينها سيفكر المستورد في امر إطعامها
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: ميمون الملالي, Comment: الحل ترقيمها عن دخولها للمغرب ….و اصدلر قانون بعدم ذبحها بعد العيد إلا بموافقة من الدولة في حالة لم تبع او لم يتم إقناؤها ….و تشديد العقوبة على الذبيحة السرية …..كان من المفروض إغراق السوق بالمنتوج الاسباني ….
ايها المواطنون .)لا يكلف الله نفسا إلا وسعها (انها سنة
حان الوقت لتغيير هذا الامر ….متسوقوش للعيد
روح صلي صلاة العيد و اقتني لحمة …..دع المضاربين و الشناقة يتعلموا كيف هي التجارة الحلالو الكسب الحلال
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: Azour, Comment: يجب على وزارة الفلاحة ان تحدد ثمن الخروف بالكيلوغرام على الصعيد الوطني وان تجبر الكسابة على بيع المنتوج في الاسواق العامة المخصصة لذالك وان تمنع البيع في الضيعات الفلاحية .
وبهذا يمكن محاربة جشع المحتكرين .
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: db, Comment: كل شيء واضح غي لي عماه الله .كان بالاحرى ان تسوق هاته الاغنام مباشرة عبر الاسواق الوطنية او عبر المسالخ الوطنية .اوالمراقبة المباشرة للمستفيدين من استيراد هاته الاغنام .كما كان بالاحرى ان يوجه هدا الدعم مباشرة للمواطنين سواء مادي او الاستفادة من الاغنام المستوردة تحت مسؤولية السلطات .
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: شعبي علي, Comment: جميع المستوردين ينتمون للكيان الإداري المصطنع الذي يرأسه الزعيم المظلي المدلل كبير حكومة الباطرونا ورموز الاحتكار والليبرالية المتوحشة!!
فما العمل أمام هذه الوضعية خصوصا وان حكومة الباطرونا تخلت عن حماية المواطن
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: نستاهلو, Comment: ذبح الأضحية سنة لمن استطاع و من أراد أن يغرق نفسه من أجل كبش فله ذلك.
مقاطعة المضاربة و الإحتكار و ليس مقاطعة السنة، لن أضحي رغم القدرة لأنني أرفض أضحية ب4 آلاف درهم، قاطعوا هؤلاء الأكباش و سنرى النتيجة بعد العيد.
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: Badir, Comment: في كل المجالات و في كل الدول و بخصوص كل المعروضات و السلع حينما يصبح السوق أداة للتلاعب و الاحتكار و لدخول عصابات في العملية التجارية بدل تجار يحترمون مبادىء السوق وآلياته الراقية ، يصبح الحل الوحيد و الاوحد الذي يجب تطبيقه هو تسقيف الأسعار لذلك على الدولة التي تقوم بدعم الأعلاف من جهة و دعم الاستيراد من جهة أخرى عليها أن تقوم بشيء واحد أن تحدد سعر أدنى و سعر أقصى للكيلوغرام حسب كل صنف لتبقى آلية السوق تشتغل داخل هذين الهامشَيْن بحسب العرض و الطلب ،هكذا فقط يمكن التغلب على هذا الاحتكار المُتَغوِّل سنة بعد أخرى
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: أحمد, Comment: العيد مناسبة دينية للتقرب من الله تعالى
لكن يبدو أنه الجشع و الطمع و سوء الخلق بلغ منتهاه عند بعض المسلمين
اللهم اهد المسلمين و اعف عنهم
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: rachidMaroc, Comment: السنة الماضية عيدت مضطر وفوق امكانياتي…هاد السنة ان شاء الله ممعيدش لغلا والمضاربة مالنا على هادشي. اللهم أن هدا منكر
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: الحكومة إلى بغات راها قادرة, Comment: الحكومة إلى بغات راها قادرة تدير شغلها لأنها مغربية وعارفة قوالب اللوبيات، لكن إذا كانت المسألة فيها إِنَّ… لن نرى منها إلا الشفوي.
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: X-files, Comment: اين هم المسؤلين اين هي الوزارة الوصية اين هي المراقبة في السنة الماضية كانت هناك فضاءح والسيبة بالجملة وعدد كبير من الناس لم تشتري اضحية العيد بسبب جشع السماسرة واللصوص الكبار زد على فوضى الأسواق لذالك يجب مقاطعة شراء الاضحية و اتركوا لهم خرفانهم والله المستعان
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: مواطن, Comment: غير خزنوهم حتى العام الماجي راه أنا بعدا مبقيتش معيد هاد العام…
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: معيد ولكن ما مضحيش, Comment: إنشاء الله هاذ العام معيديين, غادي نمشيو للمصلى و نلبسو التقليدي و نزورو الأقارب و لكن ما مضحييش كالعام ليفات , علاش, عندي و لكن ما نلوحش فلوسي من الشرجم و ما نعطيش فلوسي للشناقة. 500 درهم ديال الكبدة و الكفته و الكوطليط قادييني و نشويو معا راسنا و النهار التاني ناكلو الحوت و لا الدجاج. إنتهى.
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: Farid de casa, Comment: شكرا لكم. كونو هانيين. ماشاريش وغادي نتصنط لعظامي. والحمد لله.
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: علي وصالح المغضوب ., Comment: المعيشة بالمغرب انحدرت بشكل مقرف وليس فقط مناسبة عيد الأضحى ولكن المواطنون بما فيهم الموضفون وحتى المسؤولون أصبحوا يجدون أنفسهم في وضع لايحسدون عليه بسبب سقوط الطبقة المتوسطة والطبقة الغنية في المغرب وبقاء طبقة اجتماعية واحدة هي طبقة المحرومين من الضروريات .
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: Folgon, Comment: اوا الشريف ديالي فاش رصدتو التخزين العام لي داز شنو درتو غيرتو شي حاجة كونكم جمعية حماية المستهلك بقيتو جامعين يديكم و تفرجو إذن حتى انتوما مساهمين فداك الشي مالاحسن تسكتو
Category: اقتصاد, Article: "حماة المستهلك" يحذرون من عمليات التخزين غير المشروع للأغنام المستوردة, Author: mohamed ali, Comment: الحولى هاد العام كينطح غا الله يستر
هاد العام لا مشكل لدينا ممعيدينش
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: الطنز البنفسجي, Comment: بعيدا عن الخبر الاسود حول تبييض الاموال.
هناك خبر ابيض يخص فتيان المملكة.
نظمت فيرونا الايطالية الدورة الدولية للمدارس الدولية للبحر الابيض المتوسط لكرة القدم الدورة التاسعة.
المغرب كان الممثل العربي الوحيد.
فاز المغرب بفئة الذكور بالمرتبة الثانية بينما فازت الاناث بالمرتبة الاولى.
المغرب شارك بالفئتين بتلامذة المدرسة الامريكية بالدار البيضاء الأقسام الثامنة والتاسعة.
خبر وحدث يستحق التنويه والتشجيع.
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: simmo, Comment: في عهد هذه الحكومة جميع مظاهر الفساد من تبييض الأموال ورشوة وزبونية ونصب وسرقة الأموال العامة ولوبيات و…. قد ازدهرت وتنامت بشكل مفرط
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: زاد علي, Comment: السؤال هو اين هو دور الحكومة اذا لم يكن لها تدخل حاسم لمحاربة هذه الضاهرة ؟؟
اذا هناك اخلال بالواجب ودليل على تفشي ظروف السيبة والافلات من العقاب وتغول مختلف المافيات واللوبيات اصبحت معها حكومة الباطرونا وبشكل غريب عاجزة عن حماية مال العام وحماية المواطن اي دليل قاطع على عجز وفشل هذه الحكومة !!
فماذا تفعل هذه الحكومة !!!!؟
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: abdou, Comment: لا تكفي هذه الإجتماعات و القرائات و إن كانت مفيدة ، على المنظومة القانونية و أصحاب إنفاد القانون محاصرة كل أشكال الإجرام في حق هذا المجتمع و ٱجتتات منابع الجريمة المنظمة و التهريب و ٱفة المخدرات من المنبع . في حين ٱنار الائحة الرمادية انارت الطريق و لا زال يخصه مزيدا من التفاعل الإيجابي في المتابعة و المسائلة و المحاسبة جميع اشكال الفساد . إن كان عسيل الأموال يضيع هذا الرقم من المليارات ف تزوير الفاتورات ما بين الخارج و الداخل يضيع 5000 مليار كذلك هذه إحصائيات رسمية و أشكال أخرى و ما أخفي أعظم . من هنا أختفت التروة لم يعد له حس و لا صورة .
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: Karimov, Comment: يجب على الأبناء مساعدة ادارة الجمارك وادارة الضرائب والبنك المركزي في محاربة تبييض الأموال في ما يسمى بالتصدير والاستيراد وخلق شركات وهمية وغسل الأموال القدرة في العقار ومنع وفرض التعامل بالحساب البكي عوض البيع والشراء بما يفوق اكتر من تلاتين الف درهم كما هو معمول به في اوروبا ومراقبة الحسابات البنكية الجارية والتي تتعامل بقدر كبير من الأموال ومعرفة مصدرها ؟
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: مول الزعتر, Comment: من كوارث تبييض الأموال غير الشرعية هي مضاربات و رفع من الأثمنة جميع المجالات الإقتصادية و الضحية هو المواطن البسيط ذوي المدخول المحدود .
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: مواطن2, Comment: السبب الرئيسي للفقر والبطالة والفساد في بلادنا هم اصحاب الثروة. على الاقل هذا ما يفهم .لا يثقون في الابناك ولا يستثمرون اموالهم في مشاريع تنموية تستفيد منها البلاد ويستفيد منها المواطنون. لا يثقون في الابناك ومعاملاتهم كلها تمر عبر ” الكاش ‘ بعيدا عن اية مراقبة.اقيم في مدينة صغيرة بها اثرياء لا يستثمرون الا في العقار لدخله المضمون وبعضهم يستثمر في المقاهي او المطاعم بصفة خاصة للتظاهر بانه يستثمر في مشاريع اجتماعية ليقول بانه يساهم في محاربة البطالة .معاملات اغلبها تتم بعيدا عن المراقبة مع ان الدولة تمتلك أليات المراقبة حتى ولو تمت في جنح الليل..هناك امور لا يمكن فهمهما الا من طرف العارفين..قلت بان اصحاب الثروة لا يساهمون في محاربة البطالة والفقر والفساد.وفي الدول المتقدمة الاثرياء هم الرافعة الاساسية للاقتصاد.
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: الحقيقة المرة, Comment: تبييض الأموال يساهم في ارتفاع الاسعار بشكل مهول خصوصا العقارات مما يساهم في عدم تمكن العائلات الفقيرة من اقتناء مسكن رئيسي لها، و المستتمرين في الحصول على وعاء عقاري للاستثمار و بالتالي البطالة…
يجب محاربة هده الآفة الخطيرة.
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: hassan, Comment: ليس فقط تبييض الاموال من يدمر اقتصاد البلاد كذا الثروات المعدنية من فوسفاط وذهب وتهريب الاموال الى الخارج بدون مراقبة وعدم اداء الضرائب من بعض الاشخاص وعدم اداء الزكات وكذا الموظفين الاشباح وعدم المسؤ ولية والجد في العمل كل هذا يوءذي بالخلل في اقتصاد البلاد اذا امام المسؤلين والوزارات والافراد بذل الجهود لحل كل هذه المشاكل
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: مواطن صالح, Comment: من يقوم بتببيض الأموال !؟. من يتلاعب بالثغرات القانونية.. !؟ للمسؤولية عند البعض تشريف اما التكليف فهم أبعد منها ..
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: مواطن, Comment: ما ينهك الاقتصاد الوطني حقا ويدمره ويضر حقا بالمواطن المغربي هو سرقة أمواله وتهريبها الى خارج ارض الوطن هو الامتيازات الغير منطقية التي ينعم بها اصحاب المناصب العليا هو اموال الثروات المغربية التي تنهب بلا حسيب ولا رقيب هو الاختلاسات بملايير الدراهم والتي يدفع المواطن في الاخير ثمنها وينعم المختفي وابناؤه بها وبدووووووون عقااااااب
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: مونو, Comment: ثروات البلاد تصرفها الدولة على الفلاحين الكبار ومستوردي الأبقار والأغنام و أصحاب الشاحنات
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: Miloud, Comment: للاسف. المغرب الحالي. ليس هو. المغرب الذي. يريده. المغاربة. فقر. وتسول وبطالة واجتياج الباعة المتجولبن والازبال ومهن غريبة كحارس السيارة وحارس العمارة وحارس فيلا وحارس …. ومشاريع وهمية ليس لها اي تاثير على ارض الواقع كل شيء يوحي ان شيء غير. عادي يحدث في المغرب
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: غيور على الوطن, Comment: لماذا الدولة و الحكومة و البرلمان ومؤسسات الرقابة والقضاء لايحاربون بكل جدية ظاهرة تبييض الأموال ؟؟؟؟؟
Category: اقتصاد, Article: "تبييض الأموال" يفتك بالثروات المغربية ويرفع التضخم إلى مستويات قياسية, Author: صاحب رأي, Comment: فعلا ، تبييض و غسيل الأموال أرهقت القدرة الشرائية للطبقة العاملة ، مثال هنا ببني ملال ، المستوى المعيشي ارتفع بشكل غير معقول ، مدينة صغيرة لا يوجد بها قطب صناعي مهم ، تجد فيها تكلفة المعيشة مرتفعة ، و الحلم بالسكن عند الطبقة العاملة شبه مستحيل ، بسبب غسيل الأموال الناتجة عن تجارة المخدرات بالخارج ، يستثمرون فى العقار بشكل خاص ، و لا تهمهم القدرة الشرائية لدى الناس ، ما يهمهم هو تبييض الأموال المتحصل عليها من تجارة الممنوعات بالخارج ….
Category: اقتصاد, Article: المغرب يجدد تدابير محاربة الممارسات غير القانونية في التعامل مع سفن الصيد, Author: Karimov, Comment: لظن انه حان الوقت ليقوم المغرب بخلق جهاز خاص(الشرطة البحرية)كما هو في اوروبا لمراقبة البواخر وحمولتها وطاقمها و أجهزتها وتغريم السفن والبواخر التي تلوت البيئة البحرية
Category: اقتصاد, Article: المغرب يجدد تدابير محاربة الممارسات غير القانونية في التعامل مع سفن الصيد, Author: Karimol, Comment: بكل صراحة هاد القطاع يستخرج أموال كثيرة من البحر أموال، والمستفيد الاول هو صاحب المركب الذي يأخد نصف الأرباح صافية، والنصف الاخر تبقى فيه الأتعاب والمصاريف، والإصلاحات، المركب كيقدر يخرج حتى لثلاثين مليون او اكثر من الأسماك في يوم واحد، اي 15 مليون ، 15 مليون في 10 ايام تعني 150 مليون، تخيلو صاحب 5 مراكب، في عام!! راه كنهدرو على الملايير، واصلا السمك ثروة المغاربة فحال الشي الاخر. فين كيمشي هدشي وعلاش !؟؟
Category: اقتصاد, Article: المغرب يجدد تدابير محاربة الممارسات غير القانونية في التعامل مع سفن الصيد, Author: observateur, Comment: هذا القطاع خصو وزير ديالو وكفاءة هادشي لي كاين، باراكة من التبزنيس براكة من الرشوة خليو الدرويش ياكل مسكين
Category: اقتصاد, Article: تصدير السيارات يلازم التطور بالمغرب, Author: طريق, Comment: نتمنى فتح معامل اخرى للمناطق البعيدة او فتح طرق سيارة نحو طنجة .لاستفادة جميع الشباب
Category: اقتصاد, Article: تصدير السيارات يلازم التطور بالمغرب, Author: ملاحظ, Comment: يجب أن يعلم الشعب الجزائري أن تصدير المعدات والسيارات يبقى شعارا فارغا لتنويم المغاربة وإزعاج الجزائريين وقادتهم. والحقيقة هي أن المغرب يستورد كل سياراته ومركباته من الخارج
Category: اقتصاد, Article: تصدير السيارات يلازم التطور بالمغرب, Author: رضى الولجي, Comment: المغرب لا ينتج أي سيارة، يجب أن نكون واقعيين ولا نكذب على أنفسنا، إنها مجرد مصانع وشركات أجنبية مستوطنة بالمغرب، يأخذ المغرب عمولات مقابل استطانها، أما أغلب فيذهب إلى فرنسا…
Category: خارج الحدود, Article: "بنك فلسطين" يتعرض للنهب بقطاع غزة, Author: اين الرحمة, Comment: الفليسطنين لم يرحمو لم بعضهم البعض واصوات تتعالى يريدون ان نساتدهم
Category: خارج الحدود, Article: "بنك فلسطين" يتعرض للنهب بقطاع غزة, Author: Karim, Comment: “وبعد يومين، هاجم مسلحون قالوا إنهم يأتمرون “بأعلى السلطات في غزة” أكبر فروع البنك في القطاع، وقد أشارت “لوموند” إلى أنّ المقصود بذلك هو حركة حماس؛ وقد أخذ المسلّحون مبلغاً يعادل 36 مليون دولار، وفق التقرير.”
إذا كان هذا الخبر صحيحا فهذا يعني أن حماس أصبحت حركة مافيوزية.
Category: خارج الحدود, Article: "بنك فلسطين" يتعرض للنهب بقطاع غزة, Author: مجاهد, Comment: لا توجد حرب بين حماس وجيش الاحتلال الصهيوني انما توجد ابادة جماعية لسكان غزة على يد الاحتلال الصهيوني بمساعدة امريكا ودول الغرب وبعض حكام العرب.
Category: خارج الحدود, Article: شرطة باريس تفرق مؤيدي الفلسطينيين, Author: الرأي المستقل, Comment: ثلاثه عشر امام مغربي من الذين تم افادهم من قبل الدوله لارشاد المسلمين في فرنسا فرو ولم يعودو إلى بلادهم . اي فظلو العيش في دوله كافره حسب تعبيرهم هم أنفسهم.. والاعلام الاروبي ينقل الحدث المهيب بحروف كبيره.
سجل ياتاريخ إلى اي حال وصلت اليه هذه الامه..
Category: خارج الحدود, Article: زيلينسكي يستعجل استلام أسلحة غربية, Author: SAMIR, Comment: هزيمه أوكرانيا الكلي مسأله وقت فقط. والأراضي التي تقطنها الاغلبيه الروسيه والتي يسيطر على معظمها حاليا الجيش الروسي غير نساوها.
Category: خارج الحدود, Article: زيلينسكي يستعجل استلام أسلحة غربية, Author: مغربي اصيل, Comment: واش نتا جاي داتجبد فالدب الروسي، الجيش الاحمر الذي قهر النازيين لي احتلو فرنسا في بضعة ايام حتى انجلترا فوقتها ماقدراتش عليهم و عند بالك غادي تربح؟ في اخر الامر غادي تسالي بيك الوقت بالاعدام فحااك فحال خوتك.
لا احد يستصيع المزاح مع الدب الروسي.
Category: خارج الحدود, Article: غوتيريش: اجتياح رفح يزعزع الاستقرار, Author: مغربي قح, Comment: إنها نهاية إسرائيل يا عالم بداية من طوفان الأقصى إلى طوفان المقاومة الباسلة التي صمدت أمام الآلة الحربية للكيان الصهيوني ودعم أمريكي وغربي دون تحقيق ولو هدف واحد مما سطره نتنياهو يليه طوفان الكلاب والغربان طوفان العمى والأمراض العقلية التي أصابت الجيش الإسرائيلي إلى طوفان احتجاجات الشعوب عبر بقاع العالم وآخره مسك إنه طوفان طلبة الجامعات وما أدراك ما طوفان الطلبة النخبة المثقف النخبة الواعية النخبة التي تضع الأمور في نصابها التي أعطت زخما عالميا للقضية الفلسطينية أكثر من أي وقت مضى والله انها بشائر نهاية إسرائيل تلوح في الأفق أبطالها مقاومة قل نظيرها وطلاب جامعات عالمية تجتاح الكرة الأرضية تصدح بكلمة واحدة فلسطين حرة.
Category: خارج الحدود, Article: غوتيريش: اجتياح رفح يزعزع الاستقرار, Author: بلارج, Comment: عن اي استقرار يتكلم غوتيريش .غزة دمرت حجر عن حجر آلاف القتلى و الجرحى و المفقودين الشعب الغزاوي المسكين مشرد جاءع منهك و مريض .كل وقوف ضد عملية اجتياح رفح المراد منها حماية من تبقى من قادة حماس اللذين اتخذوا من رفح مخبءا و ملجءا و من السكان المدنيين ادرع بشرية .املا في حكم غزة من جديد و لو كانت دمارا و الخرابا و جثث و أشلاء و الدماء و الدموع .انا مع ان تدخل اسراءيل رفح و تجهز على حماس و تريح الغازولين منهم و من عنطرياتهم اللتي كانت على الغزاوبين بالوبال و على قضيته العادلة بتقسيم الصفوف و التخوين و القتل و الارهاب .
Category: خارج الحدود, Article: غوتيريش: اجتياح رفح يزعزع الاستقرار, Author: المواطن, Comment: هل آلاف الأطفال و الشيوخ الابرياء الذين قتلوا ببشاعة شيء يحتمل ؟؟؟؟؟!!!!
Category: خارج الحدود, Article: قصف يسقط 5 قتلى على الأقل في رفح, Author: سيمو, Comment: الكيان الصهيوني المجرم تمادى في مجازره ولا احد قادر على إيقافه. الدول تهدد وتشذب وتنذب وتدين لا أكثر. هذا الصمت سيبقى وصمة عار على جبين الزعماء
Category: خارج الحدود, Article: اليمين المتطرف يعزز التموقع في الانتخابات الأوروبية مع هيمنة القوى التقليدية, Author: عمر, Comment: كلمة اليمين ” المتطرف” اطلقها اليساريون واعلامهم واحزاب الخضر على كل هو ماليس يساريا في اوربا، هي احزاب يمينية محافظة لها مبادؤها وخصوصا في ما يتعلق بالهجرة، كما ان هناك احزابا يسارية راديكالية متطرفة الايديولوجيا، الفرق بين هذا وذاك هو ان اليمين يريد هجرة اليد العاملة محدودة العدد و الاخرون يريدونها تدفقا غير محدود للاجئيين ، كما ان اليسار المتطرف من اشنراكيين واحزاب الخضر نجح في تفكيك الاسرة في اوربا من خلال التنظير للمثلية والجنس الثالث والرابع و تقنين الدعارة والحشيش. للاشارة فالاجانب في فرنسا يصوتون على جبهة ماري لوبان و في المانيا المسلمون يفضلون الحزب المسيحي الديمقراطي و البديل من اجل المانيا….احزاب الخضر واليسار دمروا اوربا اقتصاديا واخلاقيا..
Category: خارج الحدود, Article: جيش إسرائيل يهاجم شرق مدينة رفح, Author: الرداد, Comment: خطة الصهاينة هي الانتقال بالهجوم على فلسطين كاملة،بعدما دمرت غزة،هدفهم الشرير هو ابادة جميع الفلسطينيين،وماذريعة مواجهة حماس الا غطاء لنسف ماتبقى من الرجال الفلسطينيين الاحرار،لاوفقهم الله في مساعيهم الشريرة.آمين.
Category: خارج الحدود, Article: جيش إسرائيل يهاجم شرق مدينة رفح, Author: متتبع, Comment: جيش الاحتلال يهاجم المدنيين العزل وهذا بإمكان أي جيش أن يقوم بذلك حتى المليشيات وبالتالي فهذا الجيش لا يتقن القتال على غرار باقي الجيوش النظامية بل يتقن القتل والإبادة الجماعية . وهذا الأمر اصبح مكشوف للجميع
Category: خارج الحدود, Article: جيش إسرائيل يهاجم شرق مدينة رفح, Author: وراك لحسن, Comment: سيسجل التاريخ فترة سقوط اخر قلاع فلسطين ومن هم الذين عاصروا هذا السقوط !!
Category: خارج الحدود, Article: جيش إسرائيل يهاجم شرق مدينة رفح, Author: الحسين, Comment: إن العدو الصهيوني الغاشم يسفك دماء للفلسطنيين العزل دون شفقة ولا رحمة يدعي انه يقاتل المقاومة (حماس) يريد قتل ما تبقى من الرجال والنساء والشيوخ والصغار والكبار ولكن يد فوق ايديهم
Category: خارج الحدود, Article: جيش إسرائيل يهاجم شرق مدينة رفح, Author: بلارج, Comment: نتنياهو يواجه المحاكمة و ربما السجن بعد نهاية الحرب لمسؤوليته عن هجمات السابع من اكتوبر 2023 هذا ما تطالعنا به القنوات التلفزية و المحللين حسب الطاب اللذين يستضيفونهم. و مذا عن محاسبة قادة حماس عن ما تسببوا فيه بتهورهم و غباءهم و حماقتهم من خراب و دمار و آلاف القتلى و الجرحى و المعطوبين و المشردين و الجوعى و… طبعا هاؤلاء لا يحاسبون بل يبجلون و يشاد بأعمالهم اللتي يعتبرونها بطولة و تضخيمها و جعل منها ملحمة . لان ليس هناك حرية رءي و حرية كلمة في العالم العربي و الإسلامي و هاته أسباب ما نحن فيه .
Category: خارج الحدود, Article: جيش إسرائيل يهاجم شرق مدينة رفح, Author: بنادم, Comment: اللهم إجعله بردا و سلاما اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا
Category: خارج الحدود, Article: جيش إسرائيل يهاجم شرق مدينة رفح, Author: بلارج, Comment: كل ما يهم قادة حماس هو مذا بعد اليوم الموالي لوقف الحرب .اي بمعنى آخر من سيحكم غزة المدمرة و شعبها المنكوب و لذا كل هم قادة حماس هو البقاء في الحكم في في غزة و مواصلة التحكم في رقاب العزاويين المساكين و لو على الخراب و الدمار و الجثث و الأشقاء و الدماء و الدموع اللتي كانت السبب فيه و هي من أعطت الفرصة المجرم نتنياهو و قطيع الص.هاينة مة البطش باللغزاويين المساكين .
Category: خارج الحدود, Article: جيش إسرائيل يهاجم شرق مدينة رفح, Author: najmmod1948, Comment: لا ثقة في بني إسرائيل منذ كان الزمان
Category: خارج الحدود, Article: جيش إسرائيل يهاجم شرق مدينة رفح, Author: الحقيقة, Comment: فينا هو أبو عبيدة لي مصدع الوقت بأن النصر قريب.
Category: خارج الحدود, Article: قاض يهدد ترامب بالدخول إلى السجن, Author: old school, Comment: هادشي كولشي غير باش يهرسو ترامب فالانتخابات. حيت عارفينو هدي ينجح ؤهدي ترجع حليمة للعادة ديالها عوتاني ماكاين غير الزميط.
اما باش يدخل للسجن هدا من المستحيل حيت هدي ترون أمريكا
Category: خارج الحدود, Article: قاض يهدد ترامب بالدخول إلى السجن, Author: المعقول, Comment: مسرحيات من وحي الخيال،ترامب لن يدخل السجن،لانه الشخصية القوية رقم1في الولايات المتحدة،ومرشح لولاية تانية.وما يحاك ويقال عنه فمجرد سياسة من خصومه لاضعافه والنيل منه.ليس إلا.
Category: خارج الحدود, Article: قاض يهدد ترامب بالدخول إلى السجن, Author: ياسير, Comment: لم يكفيكم الدمار والمجازر الدي سببها النازي بايدن في العالم ( اكرانيا مالي السودان اليمن فلسطين التشاد ارمينيا وحرفيا ارتفعت بؤرة الصراع في اكثر من 18 دولة وزاد الانفاق العسكري وانخفضت الانفاق على الصحة والتعليم والغداء لان الماكينة العسكرية اخدت كل شئ بسبب سياسات الليبراليين الحربية ,, وارتفع التضخم وارتفعت معدلات الانتحار والجريمة والفقر ودول مسحت كل مابنيته في سنيين كالمغرب ما بناه من محاربة الهشاشة والفقر في 16 سنة تم مسحه بالكامل ونحن على مشاريف حرب نووية في اي لحضة تفنى البشرية
اتمنى ترامب ينجح واتمنى من المغاربة والعرب في امريكا يصوتو على ترامب ,لاجل وقف هده العبثية الوحشية التي اطلقها الليبراليين المتطرفون
Category: خارج الحدود, Article: قاض يهدد ترامب بالدخول إلى السجن, Author: حمزة, Comment: ويلهم من ترامب سينتقم منهم أشد إنتقام بعد فوزه بالانتخابات
Category: خارج الحدود, Article: قاض يهدد ترامب بالدخول إلى السجن, Author: عزيز, Comment: فيلم امريكي رديء سينتهي كما انتهى فيلم بيل كلينتون و مونيكا لوينسكي.
Category: خارج الحدود, Article: "حماس" توافق على مقترح بشأن الهدنة, Author: ليس لها من دون الله كاشفة, Comment: يارب صفقة ترضي أهل غزة وتكون قدر تضحياتهم العضيمة
Category: خارج الحدود, Article: "حماس" توافق على مقترح بشأن الهدنة, Author: وسيم, Comment: الاهم هو إعادة الاعمار ودخول المساعدات سكان غزة في امس الحاجة إلي هده الهدنة واكيد ان العالم أصبح لديه وعي كبير بهده القضية العادلة
Category: خارج الحدود, Article: "حماس" توافق على مقترح بشأن الهدنة, Author: الهمساسي عربي, Comment: مؤقتة رقم ٢ يغرد خارج السرب… الفاسطينيون يدافعون عن وجودهم وعن دولة مستقلة كغيرهم من البشر، وهدا مطلب مشروع، بالإضافة إلى انهم يدافعون عن المسجد الأقصى…
Category: خارج الحدود, Article: "حماس" توافق على مقترح بشأن الهدنة, Author: جواب إلى soussigné tafraouti, Comment: و ما منع نتنياهو من غزو رفح من قبل؟
يبدو أنك لست على علم مما يقع حولك في العالم !!!
لو كانت حماس مرعوبة لكانت إستسلمت من قبل . الصهاينة هم المرعوبين لأن لازالت حماس بخير .أنا أتابع الأخبار حول العالم يوميا و أعي ما أقول .
Category: خارج الحدود, Article: "حماس" توافق على مقترح بشأن الهدنة, Author: احمد, Comment: اللهم كن لإخواننا المستضعفين من أهل غزة اللهم انصرهم نصرا تعز به الدين وتذل به رقاب المشركين
Category: خارج الحدود, Article: "حماس" توافق على مقترح بشأن الهدنة, Author: Attento, Comment: في سياق متصل نقلت وكالة «رويترز» للأنباء عن مسؤول إسرائيلي قوله إن المقترح الذي وافقت عليه «حماس» يشمل تنازلات كبيرة لا يمكن لإسرائيل القبول بها. وقال المسؤول الإسرائيلي إن الهدنة التي أعلنت حركة حماس موافقتها عليها هي نسخة “مخففة” من اقتراح مصري يتضمن استنتاجات “بعيدة المدى” لا يمكن لإسرائيل قبولها. وأضاف المسؤول الذي تحدث شريطة عدم الكشف عن هويته “هذه خدعة على ما يبدو تهدف إلى جعل إسرائيل تبدو وكأنها الجانب الذي يرفض الاتفاق”.
Category: خارج الحدود, Article: "حماس" توافق على مقترح بشأن الهدنة, Author: * لولا أمريكا, Comment: * لولا أمريكا ، لن يكون لإسرائيل وجود . لأن كل مصالحها في مهددة . و إن حصل من
Category: خارج الحدود, Article: "حماس" توافق على مقترح بشأن الهدنة, Author: * إلى 7, Comment: * نفرض أن حماس كانت مخطئة في كل حساباتها ، ماذا بإمكانها أن تفعل ؟ كانت إتفاقية
Category: خارج الحدود, Article: "حماس" توافق على مقترح بشأن الهدنة, Author: * منذ بداية الحرب ،, Comment: * منذ بداية الحرب ، كانت حماس تطالب بوقف إطلاق النار ، و إسرائيل أبرز مطلب لديها هو
Category: خارج الحدود, Article: الأمم المتحدة تنتقد قرار إخلاء مدينة رفح, Author: مواطن, Comment: شعب يباد على مرأى ومسمع من دول العالم ولا زلنا نرى مجرد كلام فقط أين هي المنظمات الحقوقية و العسكرية الدولية التي تتشدقون بها لماذا لا تجعلونها توقف مجازر الصهاينة أم أنها تستعمل فقط ضد العرب والمسلمين!!!!؟؟؟
Category: خارج الحدود, Article: الأمم المتحدة تنتقد قرار إخلاء مدينة رفح, Author: معبر, Comment: أي أمم متحدة يتكلمون عنها ونحن نرى بأعيننا مايقوم به الكيان الصهيوني المجرم بمساعدة أمريكا وحلفائها التي تحرك هذه الهيئة التي لا تفك أي نزاع بل جعلتها أمريكا أداة لتمرير مشاريع قرار لاتصب إلا في مصلحة الظلم والطغيان
Category: خارج الحدود, Article: الأمم المتحدة تنتقد قرار إخلاء مدينة رفح, Author: احمد, Comment: الأمم المتحدة لحقوق الإنسان لا تعترف بالإنسان العربي المسلم هو عدو بالنسبة لهم وحقوق الإنسان حبر على ورق يطبلون لنا وزمرون ونحن نرقص لن يرضوا عنا حتى نعود في ملتهم فيقو يا مسلمين الإتحاد قوة
Category: خارج الحدود, Article: أبو ردينة: قرار عملية رفح تطور خطير, Author: ع الجوهري, Comment: اللهم اجعل كيدهم في نحورهم و سلط عليهم غضبك و احفظ المقاومة والشعب الفلسطيني من كيد الكائدين
Category: خارج الحدود, Article: أبو ردينة: قرار عملية رفح تطور خطير, Author: مغربي, Comment: إسرائيل ستقتحم رفح ، امريكا اكملت الميناء العائم من أجل اذخال بعض العطام والماء والدواء والسماح لسكان غزة بالهروب من المجرة وترك غزة للصهاينة ،ليس حبا في سكان غزة ولكن كي لا تسمى امريكا والغرب ساهموا في إبادة الشعب الفلسطيني .
Category: خارج الحدود, Article: أبو ردينة: قرار عملية رفح تطور خطير, Author: ممحمد, Comment: يا ابو درينة أمريكا قالتها وتقولها منذ سبعين سنة بأن إسرائيل هي محمية لها وخط احمر ومن يقترب منها سيجد أمريكا باسطولها المدمر على حدوده فبماذا تهدد انت انها تتحمل المسؤولية وستدمر حركة حماس عن الاخر وتسترد المخطوفين أحياء او اموات واي حمساوي يبقى في غزة او الضفة سيباد ويموت اليوم او غدا وتهديد اشربه انت وغيرك سبحان الله من جهل هؤلاء وغبائهم قاليك يهدد أمريكا بماذا تهددها يمكن ستديو عليهم وسيأتي الطير الابابيل تبيدهم انت تحلم والله لن تكون ولن تضع مستقبلا رجلك في غزة والايام بيننا
Category: خارج الحدود, Article: حصيلة القتلى في غزة 34735 شخصا, Author: عهد, Comment: اللهم إنا نشهدك أنه قد بلغنا في الزمان حقبة لا حول لنا ولا قوة فيها على نصرة إخواننا… لا باليد ولا باللسان
اللهم إنه لا حول ولا قوة إلا بك فاشهد و انصر وخد القساس… و أرنا فيهم عجائب قدرتك فإنك تمهل ولا تهمل
Category: خارج الحدود, Article: حصيلة القتلى في غزة 34735 شخصا, Author: كائنات, Comment: أيها الصهاينة المجرمون …..
كم عدد سكان غزة حتى تقتلوا ما يناهز 35 ألفا و تعطبوا ما يناهز 80 ألفا و تقبرون تحت الأنقاض الآلاف من الضحايا ؟
أي نوع أنتم من الكائنات ؟؟؟
Category: خارج الحدود, Article: حصيلة القتلى في غزة 34735 شخصا, Author: مغربي, Comment: الحرب الحقيقية هي التي تقع الآن بين جل الدول العربية سواء حرب باردة او معلنة في غالب الأحيان . تخيلوا ان الدول العربية كلها دول إسلامية و لا توجد بينها ولو دولتين عربيتين تجمعما علاقة جيدة أخوية . فهم تتسطا . نهار تتفقوا بيناتكم تعالوا نتحدث عن تحرير الأقصى
Category: كاريكاتير, Article: المفتي الانفصالي, Author: lafquiri, Comment: رسم كاريكاتير مجسد لما اضحت تمثله تناقضات العقلية العسكرية في الجارة الجزائر.
تفقير للشعب من اجل سواد عيون البوليزبال، الجزائر تحتضر دبلوماسيا و سباسيا، عقلية هواة في التسيير.
Category: كاريكاتير, Article: المفتي الانفصالي, Author: معبر, Comment: تبون عبارة عن دمية بلاستيكية ناطقة تنطق بما يملي لها من طرف سلالة كبرنات الإستعمار المستبدة الجاثمة على صدور الشعب الجزائري منذ الإستقلال إنها عصابة وحشية أولها بومدين وكبراناته وآخرها تبون وشنقريحه
Category: كاريكاتير, Article: سياسة الحجر, Author: ملاحظ, Comment: كاريكاتير معبر تعبير صادق مطابق لواقع دولة هكستان .
Category: كاريكاتير, Article: سياسة الحجر, Author: مواطن رقم1, Comment: الله يعطيك الصحة رسم معبر على معيشة كرغولستان الله يحفظنا منهم، ولكن الى جيتي تشوف هذاك هو سرهم لللي خرج على الصف تبون بوشيار ليه بالمرصاد
Category: كاريكاتير, Article: سياسة الحجر, Author: عبد الله, Comment: استعمرهم الاستعمار سنين ولم يحسن تربيتهم جا تبون
Category: كاريكاتير, Article: سياسة الحجر, Author: بن سيدي, Comment: شر البلية ما يضحك. عمي تبون مستوى ضعيف في جميع الجوانب . دولة تدار بعقلية الشوارع الشعبية.
Category: كاريكاتير, Article: سياسة الحجر, Author: Amin, Comment: عقلية و كلام العسكر لي اخرج على الصف ياخذ تفليقة و لكن اي صف? صف الطوابير ههههههه
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: حسون السيد, Comment: داءما المسؤولون وغيرهم يقولون اصلاح التقاعد يجب اصلاح التقاعد…!!!.كيف نصلح عطب لانعرف سببه ؟ لا بمكن اصلاح اي عطب اوخلل دون معرفة السبب.لنجد وسيلة الاصلاح الملاءمة.لهذا بقينا في دوامة اصلاح التقاعد .!!!!!!!
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: مواطن 80, Comment: تحية للفنان الرسام رسم كريكاتوري معبر . الزيادة في سن التقاعد على حساب التوضيف إن كان يدل فهو يدل على أن آخر همهم هو جودة الخدمات و المردودية نحن نعلم أن جودة الحياة عند المغاربة لا ترقى لمثيلتها في الغرب حتى نستنسخ تجاربهم فالمغربي بمجرد بلوغه السن الخمسين تتراجع صحته و يتداعى نفسيا و جسديا فبزيادة السن ستملؤون المصالح بأشخاص ينصتون لعضامهم كما نقول في لغتنا العامية ينتظرون أن توافيهم المنية خاصة مهن تحتاج لحيوية و تركيز و حركية كالتعليم و الصحة…
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: سعيد مولاي, Comment: نعم نعم نعم يجب على كل سمع اسم متقاعد ان يقول رحمه الله او تغمده الله برحمته لأننا اصبحنا عبءا عليهم ولا ينتظرون الا موتنا حسبي الله ونعم الوكيل.
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: ALI NAIT OMAR, Comment: إصلاح التقاعد : هو إذا خفضتم سن التقاعد الى 55 سنة لفسح المجال للشباب العاطل و زيادة أجور المتقاعدين و كفى …..
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: خاليد علي, Comment: هناك احساس على ان الحكومة كما تخلت عن الصحة والتعليم والخدمات الاجتماعية قد تتخلى عن صندوق التقاعد في انهيار تام لكل خدمات الدولة التي كانت تمنح كخدمات عمومية للمواطن وهكذا يظهر ان الحكومة تنسحب من تقديم أي خدمة عمومية وتخليها لصالح لوبيات الخواص ومن هنا يتبين ان المواطن تنتظره أيام وسنوات صعبة جدا جدا !!
أموال الصناديق تمت سرقتها البلد غارق في القروض فرض عليه التخلي عن التعليم والصحة والخدمات الاجتماعية من طرف الأبناك المقرضة !!
بالإضافة إلى فشل السياسة التنموية وظروف الإفلات من العقاب جعل المواطن والمتقاعد هو من يدي الفاتورة
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: متابع, Comment: ليس إصلاح بل تفقير المتقاعد. وموته بالادارة او الخاص. تخفيض النسبة. التسقيف .زيادة السن . مقترحات ضد المتقاعد.
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: عبدو, Comment: إصلاح التقاعد هو انصاف ضحايا النظامين شيوخ التربية الدين شملهم نظام التقاعد المجحف الدى اصد ه بن كيران بدون أن يراعي الحالة النفسية و صحية لجميع الموظفين الدولة
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: الصقر, Comment: مت قاعد يعني مت جالسا هذا بخلاصة ما يعنيه مصطلح متقاعد في بلادنا رجال افنو عمرهم في خدمة الوطن لكن للاسف الوطن تنكر لهم
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: متقاعد, Comment: اضن انه لايوجد في العالم متقاعد منسي ومهمش كما هو الحال في هذا البلد العزيز . فاامسؤولون لا يعيرون اي اهتمام للمتقاعد فبمجرد مغادرته الوظيفة يصبح مهمش الى ان يرحل عن هذا العالم .
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: سباتة, Comment: موخاريق و عامل متقاعد. يناقشان ملف التقاعد.
عيب ؤ عار مصرح الأجر 18000dh ف شهر. ؤ عند تقاعد غ تاخد 4200 DH من CNSS
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: سعدون المغربي, Comment: اصلاح التقاعد عند الحكومة هو الزيادة في سن العمل لان الحكومة تدرس نسبة العيش بعد التقاعد ولو لفئة قليلة من الناس الذين عاشوا المائة سنة انها كثيرة عليهم وان الزيادة في سن التقاعد هي الحل لاتعاب العامل حتى يهلك بسرعة
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: علي وتنغير من تنغير, Comment: اصلاح التقاعد وبناء العالم القروي وجهان لعملة واحدة
لايسعنا الا أن نقول حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ان هذا منكر ولاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم
Category: كاريكاتير, Article: إصلاح التقاعد, Author: بائع الورد, Comment: الي رقم 1 حسون السيد
Category: كاريكاتير, Article: موت النضال, Author: موت القيم, Comment: حين تموت القيم يموت النضال و تموت الشهامة و الكرامة و العياذ بالله
Category: كاريكاتير, Article: موت النضال, Author: االصراحة, Comment: رسم معبر جدا لما وصلت أو أوصلت إليه الأحزاب ة النقابات من موت سريري من قبل أناس أقل ما يمكن أن يقال عنهم انهم انانيون
Category: كاريكاتير, Article: موت النضال, Author: صاحب قليقيل, Comment: انا اضيف على المعلق الاول انه عند تجديد المكاتب النقابية والتصويت على (الامناء ) تجد الموظفين و المتقاعدين والناشطين والعمال و..و..يتهافتون ويصرخون و يتشاجرون ويبقون لفترة طويلة في طابورات طويلة للادلاء باختيارهم اليست هذه هي موت القيم؟؟ .
Category: كاريكاتير, Article: موت النضال, Author: simo, Comment: رسم معبر جدا
لقد أبدعت هذا هو الواقع للأسف
لحد الآن لم أتقبل مخرجات فاتح ماي
تهميش المتقاعدين و 5% للقطاع الخاص
Category: كاريكاتير, Article: موت النضال, Author: rachida, Comment: احسن صورة معبرة عما كان يسمى نضال.
اختفت كل أدوات النضال فكان الموت حتميا .
Category: كاريكاتير, Article: موت النضال, Author: وطني يعلمني حديد سلاسلي, Comment: إنا لله وإنا إليه راجعون… عظّم الله أجركم
Category: كاريكاتير, Article: موت النضال, Author: متنضل جدا, Comment: كنت أومن بالنضال وقدسيته لكنني لكنني شيعته إلى مثواه الأخير مع حكومة التناوب وبعد دلك مع خدلان النقابات
Category: كاريكاتير, Article: موت النضال, Author: مواطن عادي, Comment: خاص واحد الغراب فوق قبر النقابة، مادام اللي في شي منصب ما تفرقو منه إلا الموت سيبقى الحال ما هو عليه ،الله غالب
Category: كاريكاتير, Article: موت النضال, Author: فاطمة الزهراء, Comment: ماتت النقابات و الأحزاب من زمااااااان
Category: كاريكاتير, Article: موت النضال, Author: غيور على الوطن, Comment: النضال قتله الاحزاب والنقابات الانتهازية والاقطاعية والريعية التي أصبحت بقيادهيها الحاليين مجرد ملحقات تابعة للحكومة وللدولة تستعملها للاجهاز على ما تبقى من حقوق افراد الشعب المغربي وخصوصا الطبقتين المقهورتين الفقيرة والمتوسطة منه
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: حميد, Comment: تبون يريد الضرب بالحجر لأنه محجور عليه من طرف شنقريحة ..
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: سعيد, Comment: هادا راه مابقات فيه تقة راه اقدر اضرب تا بالصخر الانسان احضي معاه الله يهديه تايدير عقلوا
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: محمد لعيوني, Comment: غريب امر هدا البلد
سلحوا ومولوا جبهة انفصالية بنصف قرن تحارب المغرب
دافعوا عليها في كل المحافل الدولية
اغلقوا البر والبحر والجو
حتى الرياضة ادخلوها في هاد النفق
احتجزوا نهضة بركان لساعات ووو
ورغم دلك بقي المغرب شامخا
رحب باتحاد العاصمة
لم يرد الاعتراف بالقباءل حفاطا على اراضي الحزاءر وووووو
ورغم دلك يستمرون في طغيانهم يعمهون
تخيلوا لو اعترف المغرب بجمهورية القباءل واحتضنها وجلب لها دولار شقيقة للاعتراف بها ومولها عسكريا وديبلوماسيا وماليا
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: مراكشي, Comment: قادة الجيش العسكري دمروا الشعب الجزائري. والدليل انهم قاموا باستنساخ القميص البركاني.ونفس الشيء يقوم به المهاجرين الجزائرين في الديار الأوربية ببيع السجاير المزور..
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: amin sidi, Comment: سلام. خطبة الحجاج تبون اني رايت رؤوس خارجة عن صفوف من طوابير اللبية والعدس حان وقت ضربها بالحجارة وانا حاملها
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: العيدوني, Comment: أنا شخصيا سأقول كما يقول الإخوة المصريون ابصم بالعشرة على أن المغرب حشره الله سبحانه وتعالى بجوار اكبر مستشفى مجانين
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: bouyadhind, Comment: والاحمق باش بغيتيه يضرب؟مسكين الله يرد بيه وصافي.
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: خ F, Comment: قوة الردع التبوني على غرار الردع النووي.
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: لطفي, Comment: لكان الرئيس المعتوه الدمية هكدا كيف سيكون الباقي.
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: نجم, Comment: واش عرفتو علاش قال نضرب بالحجر ، لاحقاش هو اللي في المتناول ديالو أما السلاح اللي كايتشرا بملايير الدولارات فهو من احتكار العسكر والذي بدوره يتاجر به مع الدول الأفريقية، يعني يشريوه من روسيا ويبيعوه للسودان وليبيا وإتيوبيا ……. ويثمن بخس
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: ابن تومرت, Comment: أخيرا، فهمنا لماذا قال إنهم قوة ضاربة “بالحجر”..
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: Houssam, Comment: هذا الرئيس يستحق وسام الاستحقاق الوطني من درجة مهرج بامتياز.
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: فؤاد, Comment: انا بنسبة لي كمواطن مغربي حر اتمنى كل الخير لبلدي والمسلمين والمسلمات في أنحاء العالم . يجب أن يكف العامة عن التشهير والاستهزاء بالآخرين لان هذا يؤدي إلى الضغينة اكثر فأكثر وان نشبت الحرب لا قدر الله لا يكون فيها خير من كلى الطرفين الكل خاسر في الأرواح والممتلكات والبنية التحتية .وبما انما كلانا واحد .الغرب يبيع المعدات وهو المستفيد على كل الأصعدة… هو يريد أن يرى الضعف المبين في المسلمين والعرب .اذن كونوا رحمكم الله تعالى فطنين باللعبة الغربية .
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: LABORATOIR, Comment: صدق الحسن الثاني،عندمااشتكى على من حشرنا الله في الجوار.بلد لا تشبه أي بلد ،وحكم لا يشبه أي حكم ،وتاريخ لا يشبه تاريخ أي بلد،وشعب لا يشبه أي شعب.
الجزاءر يمكن أن نسميها ببلد التجارب.laboratoir
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: abdou, Comment: هذه هي الغرائب و العجائب للقادة في هذا العالم . هم في واد يهينون و الشعوب في المنحدرات ينتظرون . الله إصاوب من عندو ، أما العالم يحكمه قانون الغاب و قليل ما هم على صواب.
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: بالشفاء،العاجل, Comment: حنا مغاربة تربينا في ريعان نظام ملكي لا نشمت الله يشافيه
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: Jamal, Comment: بما أن تبون يجيد الضرب بالحجر ، يجب عليه أن يذهب إلى الحج مصحوبا بقوته الضاربة بالحجر كي يرجموا الشيطان .
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: من فضلكم, Comment: هههههههه. السيد راه بدا يكسيري هد الايام الأخيرة….ما تهضروش عليه بزاف….راه يلاه بدا فيه لحماق….مزال تشوفو العجب وتضحكو مزيان ….غير ميكو تفرجو.. ههههههههه وضحكو غير بسكات….
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: مغاربي, Comment: تبون حصل انه كداب لا يقول، الحقيقة. الن يقوا من قبل، انه مع، فلسطين، ضالمة او مضلومة. لمدا لا نراه في الانتفاضة يضرب، بالحجز هو محترف في، ضرب من خرج على الصفوف. الفلسطينيين يهجمون العدو بالحجارة وتبون سيكرن له شرف اد رأيناه في، الصفوف، الاولى مع المقاومة. لكن اضن ان تبون كان يتكلم عن الصلاة صلاة رئيس ايران اللدي، فرض عليهم صلاة الشيعة. لهدا، السبب كلن كلام تبون مشفر من بصلي اماما خارج الصف سيرجمه تبون بالحجارة. اتمنى من الاخوان المقربين منه واش غاديً يستعمل، حجر، عادي، او صم. او بقايا من الزليج المغربي
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: الخطر قادم من هوك, Comment: تساؤل واستغراب. واش الحجر وخصوصا كما نقول بالدارجة المغربية ” المسن ” اكثر فتكا من السلاح النووي. استعدوا الخطر قادم من هوك.
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: المثقف, Comment: أسلوب سوقي منحط يدل على أن المتحدث به انسان بسيط غير مثقف ومحدود التفكير،لايملك كاريزما القيادة والرئاسة أبدا،مجرد حلايقي كركوز مدفوع من قبل الكابرانات،وهذا أمر مفضوح من زمان.
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: الرائد, Comment: دولة بويا عمر شعبا وحكومة يحتاجون لي أطباء اختصاصيين في أمراض عقلية ونفسية
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: عبدو عتيق, Comment: كما قال العقلاء بين القرويين والقيروان حديقة المجانين.
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: أبو اسماعيل., Comment: تبون بوصمة طار ليه العقل وباغي يستعمل كونتر خطة بالضرب بالحجر ، لان الجزائر قوة ضاربة بالحجر ، وعندما قال هذه العبارة وهو يخطب في ذكرى فاتح ماي ، ظهر شنقريحة وهو كيموت بالضحك .
.
Category: كاريكاتير, Article: تبون يضرب بالحجر, Author: الطاهر جوال, Comment: ما قاله تبون ليس جديدا ، فهو تأكيد لطبيعة الغدر الكامنة فيه، فهو يقابل الود و حسن النية ، بالريبة و التوجس و سوء النية، لذلك فهو يحافظ على النوايا الهجومية و مستعد لإيذاء كل من يخالفه الرأي و يخرج عن صفه، و هذه طبيعة النظام العسكري بالجزائر، فإما الاذعان و الخضوع و إما السجن و التصفية….
Category: كاريكاتير, Article: سعار الإعلام الجزائري, Author: kalam, Comment: أتمنى أن لايكون إعلامنا مثل اعلامهم ، علينا أن لا نقابل الجهل بالجهل ، في جميع الحالات تجمعنا مع إخواننا الجزاييرين عشرات الروابط المتينة ويفرقنا شىء واحد الا وهو السياسة ، علينا أن نركز على الروابط وننسى السياسة كمواطنين ونرميها لملعب السياسين ونكون محايدين لأن في الأول والأخير فتنتنا مع الأشقاء أصولها غربية والفاهم يفهم
Category: كاريكاتير, Article: سعار الإعلام الجزائري, Author: خديجة, Comment: جعل الله كيدهم في نحورهم .. اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم ، ليتهم اهتموا بشعبهم الجاءع اولا ووفروا له الاكل والماء ورحموه من الوقوف في الطوابير من طلوع الفجر إلى غروب الشمس للحصول على شكارة حليب نتن وحفنة عدس وزجاجة زيت .
Category: كاريكاتير, Article: سعار الإعلام الجزائري, Author: عباس, Comment: شكرا للاخ عماد على انك تتحفنا برسومات غنية ومعبرة
Category: كاريكاتير, Article: سعار الإعلام الجزائري, Author: boutemzinemohamed11, Comment: مكاينش لي صدقات ليه في هاد لفير قد اتاي الدحميس لي تشهر بزاف.
Category: كاريكاتير, Article: سعار الإعلام الجزائري, Author: ولدمو, Comment: المروك المروك المروك وبقاو حاضين المروك المروك قاضي صوالحو خدام في صمت ومديها في شغلو وكاع ممسوق ليكم ونتما تحفرو ليه ولكن هد لحفير لي كتحفرو شي نهار طيحو فيه لا محالة الله يمهل ولا يمهل
Category: كاريكاتير, Article: سعار الإعلام الجزائري, Author: غباء حكام الجزائر, Comment: لو كان تبون سياسيا حكيما، لترك فريق اتحاد العاصمة يلعب المبارة ثم يحتج كما شاء لذا الكاف والطاس ووو… هاذو هما حكام الجزائر كما عهدنا منذ زمان. البلادة العظمى أن ترسل فريقك إلى المغرب وتحجز تذاكر الطائرة والإقامة وتأمر بعدم اللعب، والنتيجة zéro والمسلسل لم ينتهي في انتظار العقوبات القادمة.
Category: كاريكاتير, Article: سعار الإعلام الجزائري, Author: عالم, Comment: في الصراحة كاريكاتير واعر تحياتي لك ولاكن الكلاب تنبح ولا تعض
Category: كاريكاتير, Article: سعار الإعلام الجزائري, Author: ممحمد, Comment: مسلسل الكرة السياسية انطلق مع قضية قميص بركان واكيد له تبعات خطيرة على الكرة والرياضة الأفريقية بصفة عامة من يعتبر ان انسحاب وخسارة الجزائر هي النهاية فهو واهم بل تلك الخسارة لها ما بعدها وسينتقل المشكل من الجزائر إلى دول أخرى نعرف كيف تسيير تلك الدول الظاعمة للبوليزاريو وكيف تلعب أموال الجزائر بقراراتها فحتى لو حكمت الطاس لصالح المغرب فالأمر لن يتوقف وغدا ستواجه الفرق المغربية منتخبات وفرق لدول أفريقية عديدة ستسلك نفس نهج الجزائر وتحتج على الخريطة بايعاز من الجزائر حتى ولو اضطرت الجزائر دفع الغرامات عنهم وبذلك سيصبح المشكل سياسي وليس رياضي فإن كانت الخريطة تخدم المغرب فالأمر مخالف لما تفكر فيه الفيفا والا لما منعت وضعها في المسابقات العالمية لان منعها عالميا ليس ضد المغرب بل هناك دول أخرى ترحب بوضع الخرائط مثل الصين وروسيا حاليا وإسرائيل وإنجلترا وايران والهند وباكستان فهذه دول كلها تعيش مشاكل الانفصال وعليه المغرب يجب أن يعمل باستباقية وإخراج البوليزاريو من الاتحاد الافريقي وبأي ثمن وإخراج مشكل الصحراء من اللجنة الرابعة
Category: كاريكاتير, Article: سعار الإعلام الجزائري, Author: مواطن مغاربي حر, Comment: جميع صحافة الإسترزاق ديال الكبرنات و ظيوفهم إلا من رحم ربي، من خلال حواراتهم سواء في المنابر السمعية أو البصرية يؤكدون على أنهم أغبياء و فاقدين للأهلية التي تخول لهم مهنة صحافي إعلامي، وهذا ناتج عن الكلخ و الغباء بسبب أعلى درجات القمع و الإهانة و عدم التمتع بحرية التعبير الذي يفرض و يمارس عليهم من طرف نظامهم العسكري حيث من خلالهم أصبحوا أضحوكة و مهزلة أمام البشرية جمعاء إلى درجة أن افعالهم و أقوالهم و منشوراتهم و حواراتهم أمام المكرفونات أصبحت تصنع منها الآن ومند مدة نكت مضحكة للاستئناس يحكيها الحكواتيون عبر العالم بإسره للترويح عن النفس. ولهذا أقول لهم أن خير الكلام المناسب لهم هو: ” إرجعوا إلى الصواب واتقوا الله يا مشركين عباد الكبرنات ، فلا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، حسبنا الله ونعم الوكيل فيكم، واللهم يا رب زدهم من الكلخ و التكلاخ أكثر مما هم عليه الآن ربما يستيقضون من نومهم و غبائهم بقدرة قادر ثم يرجعون إلى الطريق المستقيم”.
Category: كاريكاتير, Article: مرارة اللحوم الحمراء, Author: مواطن, Comment: السلام ماعندنا مانديرو باللحم ولا الحولي ديال العيد
باراكا هذا الجهد
هاد اللوبيا اللي درنا لشركاتهم المقاطعة عاودو لينا الترابي مزيان التروة اللي جمعو فهاد عامين ماجمعوهاش هادي ست سنوات لعبة البلوكاج
هاهوما طلقو الخضرا موريتانيا واتسناو
مابغينا لحم خليناه ليكم ما بغينا حولي خليناه ليكم
تاتقنعو المازوط ليصانص وفالاخير زيادة للموضفين بحال الا الشعب كل موضف
وفيناهم الحرفيين النهار بنهارو اش ياكل مول الكرا
باز اضحكو علينا بصحتكم الملايير ماشي الملايين ولكن اللي حصل ايخلص
Category: كاريكاتير, Article: مرارة اللحوم الحمراء, Author: Elbouhali, Comment: اقسم بالله اعيش في فرنسا مدخول عملي جيد ولله الحمد والله لا اكثرت لشراء اللحم افظل البصل والخل والقزبرة وريت اازيتون وصدر الدجاج وسمك ااسردين و الشعير وخظر غي المتناول لها فواءد لا تحصا تمر بيصارة كمون اللحم مرض العصر اللحم مرة فيد3 اسهر
Category: كاريكاتير, Article: مرارة اللحوم الحمراء, Author: االصراحة, Comment: يمكن دايرينها بلعاني باش النلس توحش اللحم و تبقا تاكلو غي من العيد العيد هههه قاطعوا قاطعوا قاطعوا تصحوا بدنا و جسدا
Category: كاريكاتير, Article: مرارة اللحوم الحمراء, Author: وجدي, Comment: زرت اسبانيا سياحة ولاحظت أن المعيشة أرخص بكثير من المغرب وثمن جل المنتجات الغذائية جد مناسب وخصوصا في الجنوب الإسباني. ثمن اللحم مثلا 7 أورو أي 70 درهم.مع العلم أن أقل أجر هناك 12000درهم.خوفي أن الكل سيفكر في الهجرة حتى الموظفون ..
Category: كاريكاتير, Article: مرارة اللحوم الحمراء, Author: سعدون المغربي, Comment: المشكل ان عيد الأضحى غادي يكون في نصف الشهر شحال قدك توفر للاضحية وقدامك مصاريف 17 يوم وثمن الكبش غالي على المسكين وعلى اللي متوسط الدخل
Category: كاريكاتير, Article: مرارة اللحوم الحمراء, Author: abdou, Comment: اللحم ليس من الضروريات في مسالة التغدية . من الكماليات و بنسب أقل . كنا عنده من الضروريات تبعا لإشهارات المسترزقين حتى انه اصل كل داء حسب ما هو مضبوط الآن . اما شعيرة عيد الاضحى فمسألة فيها نظر حسب العرف و العلم و القناعة .
Category: كاريكاتير, Article: تفاوض على المكاسب, Author: الكتاني, Comment: صح الكاريكاتير،الضحية هو العامل،وهو المسمار بين لوح النقابات،وسندان الباطرونا المشغل.
Category: كاريكاتير, Article: تفاوض على المكاسب, Author: Naima, Comment: واحد يبيعك اخر نقابات وباطررونيات اثنين يكويو ويبخون وعامل اجير بخلصة هزلية من يدفع ثمن وسطهما يلعبون به بحال كرة نقابات ببغاء بلبلة بدون فوايد ومشغلين شغيلة احتجاجات وعيد عمال ولم يفلج معهم زيادة راسخة تضمن للشغيل عند مشغله حقه مستحق لاداءه عمله ليل ونهارخدام عطش وبدون رسومات تضمن حقه عن وقوع حادث بشغل بتقاضى عنه اجر مستحق ويضيعون حق شغيلين عند مشغلين ومستخدمين للخدم عندهم وفالحين غا في زيادات رسومات جماركية على سلع مهلكة لجياب وانقهرنا وانغلبنا من احزاب وكثرتها ولا فايدتهم
Category: كاريكاتير, Article: تفاوض على المكاسب, Author: نوفل, Comment: الشناقة يتلاعبون بالأشخاص. مقابل الاجر او الجنس عبر المدونة والاجر… او المخدرات…والتبزنيس في الثمن …و الجودة. مسرحيات ارتجالية. الشيوعي مثلا خلقوا ضدا… للنضام الراسمالي نضام شيوعي يسير عكس الثيار الراسمالي. في كندا حكومة تريدو اطاحت بلبانضية و سماسرة المخدرات و العفونة و السموم..وجعلت شباب متميزين تسيرون مصانع مخدرات دو جودة عالية تستجيب لحاجيات الأشخاص المدمنين.. والأرباح تستعملها في توعية الطلبة في المدارس. هدا يعني ان هناك أناس مسؤولون يهمهم المستقبل. الربح هو النجاة…وليس التضاهر السكيزوفريني و الغباء
Category: كاريكاتير, Article: تفاوض على المكاسب, Author: كلمة حق, Comment: كاركاتير جميل ومعبر .النقابات هي التي تتكلف بخنق الشغيلة من أجل مصالحها الشخصية
Category: كاريكاتير, Article: تفاوض على المكاسب, Author: في بلادي ظلموني, Comment: كاريكاتير معبِّر، تسلم يدك يا بوعلي…….
Category: كاريكاتير, Article: تفاوض على المكاسب, Author: عبدوا عبدوا, Comment: كاركتور معبر جدآ للان من يذبح الأجير والموظف هم النقابات التى تبيع ضماءرها إلى الحكومة والبطرونة من أجل مصالحهم الشخصية ومصالح عائلتهم على حساب مصالح الطبقة العاملة ولهاذا نقول لهاؤللء النقابات اتقوا الله فى أنفسكم وفى الؤجراء فإن الدنيا فانية وستحاسبون على أعمالكم التى تقومون بها ضد الموظف والاجير والمتقاعد من أجل مصالحكم الشخصية ولذا نقول لهاؤللء النقابات والحكومة لعنكم الله وقبح سعيكم
Category: كاريكاتير, Article: تفاوض على المكاسب, Author: عبدو, Comment: جميع المكتسبات و الحقوق التى حققتها الطبقة العاملة مند الاستقلال ضاعت مع حكومة بن كيران و العثماني و اخيرا مع اخنوش
Category: كاريكاتير, Article: تفاوض على المكاسب, Author: غيور على الوطن, Comment: اين هي الزيادات في معاشات المتقاعدين المجمدة منذ سنين عن قصد من طرف الحكومات المتعاقبة والنقابات الانتهازية؟؟؟؟؟؟
Category: كاريكاتير, Article: إيقاع فاتح ماي, Author: فاتح, Comment: فاتح ماي بزيادات عامة لكن ينقص التفاتة لمعاش المتقاعدين بتخفيض عام على ضريبة الدخل لهذه الشريحة الاجتماعية
Category: كاريكاتير, Article: إيقاع فاتح ماي, Author: القدرة الشرائية, Comment: الزيادات في الأجور واازيادة في الأسعار كمن يقول لك طلع كول الكرموس نزل شكون قالها ليك أمولاي
Category: كاريكاتير, Article: إيقاع فاتح ماي, Author: وطني, Comment: القطاع الخاص الدي هو اساس الاقتصاد الوطني لا احد يتطرق لمشاكل نساءه و رجاله اما معاش الضمان الاجتماعي فهو هزيل بنسبة متطلبات المتقاعد اين هي النقابات و اين هي حقوق المواطن.
Category: كاريكاتير, Article: إيقاع فاتح ماي, Author: رأي, Comment: شكراً للنقابات و الحكومة على تجاهل المتقاعدين !!!
المتقاعدين يرجع لهم الفضل في وصول الموظفين الى ما هم عليه الآن.
Category: كاريكاتير, Article: إيقاع فاتح ماي, Author: المهدي BLV, Comment: انشاء الله المغرب سيشبه أوروبا يوما ما و سنستورد اليد العاملة المتقنة و التي تحب العمل و تحترم توقيت العمل وتحترم عطل الأعياد يا رب .
Category: كاريكاتير, Article: الجامعات تساند غزة, Author: البرومي, Comment: غزة تحتاج لتدخل عاجل،ومساعدات ملموسة،وليس للمحاضرات الشفاهية في رحاب الجامعات.
Category: كاريكاتير, Article: الجامعات تساند غزة, Author: مواطن مغربي, Comment: الله ينصر امة محمدا في كل مكان النصر قريب انشاء الله رجال ونساء الجامعات لكم الشكر والامتنان والتضامن مع اخوانكم الفلسطينيين في غز والقطاع وفي فلسطين المحتلة
Category: كاريكاتير, Article: الجامعات تساند غزة, Author: warzazi, Comment: تكاد إسرائيل تنهي بمجازرها ما تبقى من الفلسطينيين.. والعالم لا زال يتظاهر ويندد. تصوروا لو كان العكس هو الواقع ونحن نشاهد مجازر في حق أمة أخرى كيفما كانت خصوصا اليهود. اكيد سيعتصم مجلس الأمن و الناتو في مقراتهم، وتتوقف الكرة الأرضية عن الدوران إلى حين وقف المجزرة و اعدام المتورطين فيها دون محاكمة .
Category: كاريكاتير, Article: الجامعات تساند غزة, Author: بكل موضوعية, Comment: يجب تحرير غزة من حركة جماس أولا وكذلك من كل ميليشيات النظام الفاشي الإيراني الذي يعيث في المنطقة فسادا !
Category: سوشيال فيديو, Article: جدل حول وثيقة تنسب إلى النبي محمد ﷺ, Author: حمورابي, Comment: اللهم صلي وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين
Category: سوشيال فيديو, Article: جدل حول وثيقة تنسب إلى النبي محمد ﷺ, Author: خديجة, Comment: اللهم صلي وسلم وبارك على سيدنا وحبيبنا وشفيعنا محمد صلى الله عليه وسلم
Category: سوشيال فيديو, Article: جدل حول وثيقة تنسب إلى النبي محمد ﷺ, Author: أكذوبة العصر, Comment: النبيء محمد صل الله عليه وسلم بريء من الكفر وأهله لأنه أرسله الله سبحانه وتعالى الى جميع البشر لاخراجهم من الظلمات إلى النور فكيف يتعهد بحماية الضلال
Category: سوشيال فيديو, Article: جدل حول وثيقة تنسب إلى النبي محمد ﷺ, Author: عمر, Comment: اول ما قام به امير المؤمنين عمر بعد دخوله بيت المقدس هو ان جمع رجال الدين المسيحيين وطافوا بكنائس بيت المقدس واعطاهم الامان وعاهدهم بحمايتهم وحماية كنائسه…وما زالت العهدة العمرية تجدد الى الان كل عشرة سنوات…اما نبينا عليه الصلاة والسلام فهو رسول العالمين والكل يعيش تحت كنف دينه الحنيف….ولكن هل الاخرون يريدون السلام؟ لا اظن…
Category: سوشيال فيديو, Article: جدل حول وثيقة تنسب إلى النبي محمد ﷺ, Author: حسن لمزابي, Comment: هذا كذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم لانه في عهده كانت تكتب الحروف بلا نقط ولا حركات.
Category: سوشيال فيديو, Article: جدل حول وثيقة تنسب إلى النبي محمد ﷺ, Author: channa, Comment: الناس القران ومكدبين فيه ما باقي غير هاد الوثيقة يتيقو فيها سيروا اتقوا الله باراكا من الهضرة الخاوية النبي صلى الله عليه وسلم كان لايظلم او يظلم عنده احد كيف ما كان نوعه ولكن هل الصهاينة والقتلة هم كدالك مثل اخلاق النبي صل الله عليه وسلم لااضن .
Category: سوشيال فيديو, Article: جدل حول وثيقة تنسب إلى النبي محمد ﷺ, Author: Amin sidi, Comment: سلام . هد الوثيقة بعيدة كل البعد عن عهد الرسول ص . اولا الخط ونقاط الحروف ثانيا شكل صومعة المسجيد وهل في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم تم بناء هد الوصماعة. الرسول ترك لنا كتاب الله القران الكريم والسنه لاغير
Category: سوشيال فيديو, Article: هل يمكن علميا فتح هاتف متوفى ببصمة إصبعه؟, Author: مواطن من المغرب, Comment: بصمة الشخص قد لا تبقى نافعة بعد الموت بساعات لان توقف الدم فيها يجعلها غير صالحة… ونحن أحياء نرى ان أصابع اليد عندما تتعرض للجفاف نتيجة عمل لا تستطيع فتح هاتفك بالبصمة..
Category: سوشيال فيديو, Article: هل يمكن علميا فتح هاتف متوفى ببصمة إصبعه؟, Author: الزمامرة, Comment: على ما اظن ان البصمة تبقى صالحة حتى بعد الممات ادا لم تتعرض لتلف خير دليل هو الغريق يبقى بعض الأيام في البحر وتعرف هويته من بصمات يده والله أعلم
Category: سوشيال فيديو, Article: هل يمكن علميا فتح هاتف متوفى ببصمة إصبعه؟, Author: احمد, Comment: فكرة غير صائبة قد يكون المتوفى عنده أسرار قد تسبب له فظيحة اللهم دفنوه معاه
Category: سوشيال فيديو, Article: هل يمكن علميا فتح هاتف متوفى ببصمة إصبعه؟, Author: مهدي, Comment: من عندي شخصيا بلاااااااش.حتى لو لم يكن به بصمة،لايجب فتح الهاتف تحت أي مبرر.لأنه لاتعرف مايمكن أن تجده على جميييع المستويات.أي شخص له أسرار فلا فضيحة بعد الموت.والله أعلى وأعلم
Category: سوشيال فيديو, Article: كريم خاص للبشرة الداكنة يثير الجدل, Author: عموري, Comment: سبحان الخالق خلق الله ما يشاء
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: مول النية, Comment: اذا كان رب البيت للطبل ضاربا فأعلم ان من شيمة آهل البيت الرقص .
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: jamal, Comment: “عنداك عمي تبون يشير عليك بحجرة للراس “.هههه.
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: الحجارة, Comment: حداري خوتنا قد يكون الرمي بالحجارة من النجوم
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: جميل, Comment: الملاحظ أن التعليقات تظهر مدى تدخل الناس في أذواق بعضها البعض، فمثلا في موضوع هذا العريس الذي أهدى نجمة لعروسته كان من الأجدى أخذ الأمر بإيجابية و النظر إليه باستحسان تعبيرا على مساندة الحب كعاطفة نبيلة، و أما الدخول في هجاء و سخرية من الموقف فهذا يظهر مدى تخلف مجتمعاتنا و عدم قدرتها على التعايش المتحضر.
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: adil, Comment: خاصوا يهدي ليها اول حاجة الصاروخ لي تطلع بيه النجمة…قبل ما يتخلطوا النجوم… ههه
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: غرانديزر, Comment: شكون هادا غرانديزر ولا كوسموس???
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: النصب, Comment: فاقد الشيء لا يعطيه على رأي الفنان أبوبكر سالم بلفقيه
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: فاطمة, Comment: لقد سبق زوجي ن اهداني هده النجمة مند سنين لدلك فلاحق لك في هده النجمة حتى تهديها لزوجتك فهي لي ولي شهود على دلك.
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: الى مول النية, Comment: اخي الله يجازيك بخير راك خويتي بيت الشعر
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: mo sj, Comment: هادا غير مكمل مالقاش لفلوس واقيلة باش يشري ليها شي حاجة بانت ليه النجمة في البلان حتى ختنا باينة ماغاداش تحملو قمعها ههههههههههههههه
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: نتتبع, Comment: ابتلي بالارقام الفلكية لتبون ، اصبح الهذيان حتى في المستحيل ، اللهم اشفي مرضانا ، الله يحذ الباس عند تبون
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: عصام, Comment: كون غير طلعو ليها الجزائريين كاملين وسكنو فيها، باش نتهناو نيت شوية من الصداع والصاحارا اوكسيدونطال ولقدجع والماتش يتعاود !
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: عشرة في عقل, Comment: عشرة في عقل ، الله يحسن عوان. للي عندوا. اشغال و مخالطة مع الجزاءريين، صدق من قال، عشرة في عقل ، البلاهة
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: كان الأجدر أن, Comment: أرى أن العريس يتقن الفن التبوني القائم على الخزعبلات و الأماني التي لا تتحقق، مثل قطار تمنراست و المونديال في الدجيب بالرغم من الصعوبات، كان الأجدر أن يكون واقعيا و يهديها درعا واقية من حجارة تبون
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: انس, Comment: 70 dollars كي والو . ماشي شي همزاااا
راه وااااالو المعلم غي درتي الشوها لراسك
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: عاقل, Comment: لو فعلها رجل غربي لأشاد الجميع بالخطوة. وأما ان فعلها رجل عربي فالسهام تخرج من جميع الاتجاهات. هذا ان دل يدل على خشونة الإنسان العربي، مشاعر شاحبة. اتركو الناس لرب الناس.
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: وجدي, Comment: عندهم نجمة و دجيزي و موبيليس ديال الاتصالات ههه قصد روشارج نجمة
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: بل هم اضل, Comment: على الاقل اهدي ليها شكارة ديال الحليب غبرة او كيلو بنان احسن من الرومانسية التي لا تسمن ولا تغني من جوع.
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: ashraf, Comment: أنا كان شوفها عملية نصب مكتملة الاركان .. كاين شي واحد كيهدي شي حاجة مكيملكهاش ؟!!
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: shams, Comment: كنت تشري ليها اللوبيا والعدس أفضل من هدية وهمية لن تستفيد منها شيئا هه
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: البيضاوي, Comment: نجمة تساوي سبعين دولار اي ان عامل البسيط عندنا يشتري خمسة نجوم .بثمن السميك .لان النجمة لاتساوي شيء عنده .خلصة شهر ديالو، يتزوج خمسة جزاءريات.بمعنى اخر النجمة عندا في المغرب بهذا الثمن فهو رخيص على زوجة مغربية
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: اللفت, Comment: ما أهداه العريس لعروسته قد تكون لفتة كبيرة .
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: كوسموس, Comment: هدا اختار الطريقه السهلة !!!!
اهدى للزوجة البلا بلا !!!!
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: هشام, Comment: يجب على تبون أن يتدخل ويستخدم الحجر لأن هاد مواطن خرج على صف هه
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: النجم, Comment: عمي تبون لا يدري ان بعد كأس العالم لقطر و الإنجازات المغربية في الكثير من الميادين فقد اصبحت كل النجوم مغربية بامتياز
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: حجيب, Comment: اللي بغى يجود خاص يجود بديالو…
هههه وحتى المرا متيقاه وتابعاه فهبالو…
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: شراء و إهداء الوهم, Comment: قمت ببحث صغير لم يتجاوز دقيقة او دقيقتين حول هد الموضوع شراء و إهداء نجوم ، النتيجة التي خرجت بها انها عملية نصب و احتيال مقننة ..
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: ساره, Comment: يشريو حتى القمر مايلبسوش غير قفطان ويقولو ديالنا
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: daz manahna, Comment: للعلم فقط . كل عصر كيعيش عصرو رغم ان هدشي قديم . كاين للي كيخبي لفلوس فدهب وكاين للي كايخبيها فالعقار . و و و . هد السيد كتب لمرتو نجمة عبر ليها على الحب ديالو . ناس للي معرفاش هو ان ديك النجمة ماشي بالضبط هي وانما لفلوس للي حط عليها ودكشي قانوني . مع مرور الوقت ديك نجمة غيتزاد تمن ديالها . وغتبيغها بثمن غالي
Category: سوشيال فيديو, Article: جزائري يهدي عروسه نجمة في السماء, Author: Samir, Comment: هذا تقليد لمسلسل نتفليكس ٩ول غزو الأرض من كرف فضائيين و لتطوير تكنولوجيا البشر لمواجهة هذه المخلوقات..تضامن البشر العالم ماديا لمعهد أبحاث دولي و دلك بشراء النجوم في السماء ..الفيلم له معنى و هو اتحاد البشر لمواجهة مخاطر حضارات أقوى منا ..أما خونا الجزائري فيسير على خطى كافة الجزائريين ..تقليد أعمى بدون مغزى وارء دلك
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: الي سي لقجع, Comment: والله العظيم أنني كنت اقدر السي لقجع لكنه الان فوق الرؤوس لانه رياضي .مسؤول .متقف..داهية ..سريع البديهة… برااااااااافو…..قل انا مغربي وافتخر
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: حسن, Comment: شاهدت الحوار كاملا الرجل المناسب في المكان المناسب رزانة و حكامة أجوبة مقنعة دون مغالاة نفتخر بك مغربي غيور على بلده والله ولي التوفيق والنجاح
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: مغرب الحضارة., Comment: كان السيد لقجع شافها كافيا في اجوبته عن أسئلة الصحافي المصري التي كانت احيانا ماكرة لكن السي لقجع بلغة عربية سليمة ونبرة واثقة وهادءة تمكن من اقناع محاوره .لكني وددت لو اضاف رصاصة لابواق جيران السوء بالتأكيد انه لو كان لديهم دليل واحدة فليفصحوا به بدل النباح صباح مساء.لا فض فاك السي لقجع.
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: مواطن غيور1, Comment: واااسير أسي لقجع….
وكالت ليك أمك….
وااسير الله يرضي عليك…
منقول هههه
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: شهادة حق, Comment: فوزي لقجع رجل المرحلة،في عهده عرفت الكرة تقدما ملموسا على الصعيد المغربي،والجاحد من ينكر هذا،ومن ينعته بالگولسة والتآمر وشراء ذمم الحكام فهو حاسد حقود،لقجع رجل مثقف ورياضي وكاريزما قوية،ومغربي خدوم لبلاده.ولو كان يشتري ذمم الحكام كما يقولون،وكما قال هو،لفاز المغرب بكأس افريقيا.اتركوا الرجل يعمل بلا مضايقات،فهو ليس متفرغا للفاشلين الحساد،القافلة تسير والكلاب تتربص.هو كشف الغطاء على مايحاك وراءه من طرف أعداءه وأعداء المغرب،ديما مغرب،ولي يبغينا نحطوه فوق راسنا،ولي يكرهنا،الما والشطابة حتى لقاع البحر.انتهى الكلام.
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: رجل صادق, Comment: لغة الجسد تقول ان الرجل لا يناقق ولا بتملق ولا يدلس ولا يتكلم لغة الخشب ولا يتهرب من الجواب . كلام من القلب ولغة راقية وتمكن فوق الممتاز ليت الجزائر تستفيد من الرجل ليتها تتعقل .
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: الزمامرة, Comment: والله شيء جميل خصوصا و نهضة بركان مقبلة على مقابلة مع الزمالك ونحن نعرف المصريين وصحافتهم. لكن الشيء الدي يحسب لهم أنهم ليسوا بدرجة الكلخ الموجود عند الهوكيين. الحمدلله لقجع بردهم…. و برافو لقناة اون تايم والمشرفين عليها
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: OMAR AGUILAL, Comment: مرحبا بالسيد رضوان القجع انت الان اصبحت في القمة فوق رؤوسنا بعد أن ساهمت في رفع العالم المغربي في مونديال قطر الان تشكر على الدرس الاخلاقي الذي، أعطيت للعسكر الجزائري
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: rachida, Comment: بصراحة اللقاء كان رائع، لقد مثل الفخامة المغربية في ادب الحوار ،في الثقافة ،في الذوق العالي . برافو برافو برافو السي القجع . مسؤول من الدرجة الممتازة.
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: الى الاعلام المصري, Comment: لاشك أن مايجمع المغرب ومصر أكثر ممايفرق ،لكننا نطرح عليهم سؤالا ايضا ،كيف يفسرون مايقوم به لاعبوا مصر على منصة التتويج ؟ عماد متعب ،عمر سولية ،وغيرهما . ثم ماتفسير الاعتداءات على حاملي الكرات المغاربة ؟!! مباراة الزمالك الوداد ،مباراة الأولمبي المغربي والمصري ،ومتى تنتهي مثل هذه التصرفات المسيئة للرياضة الأفريقية من طرف هرم من أهراماتها وهي مصر ؟؟!!!
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: صفاء العشا طاب, Comment: حسن جدا
احسنت صنعا ايها القجعي الخطير.
لقد اصبحت حديث الجميع في الجهة المعلومة التي لا تدع دقيقة واحدة تمر دون الحديث عنك.
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: مغربي, Comment: lakjaa est un homme hors-pair…un vrai stratège…..il sera dur a être égalé …et j espère avoir tors ….chapeau monsieur lakjaa et bonne continuation
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: Nador, Comment: نفتخر بالمهندس والمسؤول المحنك السيد فوزي لقجع . أحسن وأزكى رئيس عبر التاريخ ، بفضله وصل المغرب إلى المربع الذهبي بكأس العالم. كل البلاطويات الجزائرية تنتقده لأنه فعلا وصل إلى العالمية . نتمنى أن يساهم ببناء مركب رياضي بمدينة الناظور
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: رجاوي حقيقي, Comment: فوزي لقجع عليه ان يصالح جمهور الرجاء لاننا نشكل الاغلبية التي يحتاجها فوزي للسيطرة المطلقة…لقد ركب للاسف على الحصان الخاسر ولكن الوقت لم يفت بعد…نحن مستعدون في الرجاء لنسيان الماضي، طريقنا واحد، لنا الالقاب ولك السلطة…
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: mohamed, Comment: لقجع الذي رفع كمية السكر في دم اعلاميي الجارة الشرقية رجل ذكي دم بارد وثقة في نفس خارقة لالعادة
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: مغربي وافتخر, Comment: شاهدت الحوار كاملاً ، فعلاً السيد لقجع أبان عن مستوى عالى جدا من حيث الأسلوب والذكاء و اللباقة والالمام بكل كبيرة وصغيرة وتابعت أيضا انبهار الشارع المصري بشخصية وكاريزما السيد،
ما أعجبني أيضا هو عدم تطرقه لجيران السوء رغم نباحهم ضده حين يمسون وحين يصبحون تبعاً للمثل العربي القافلة تمر والكلاب تنبح
فعلاً هو مصدر فخر واعتزاز
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: adam, Comment: توقفت أكثر من خمسة دقائق لكي أجد التعابير المناسبة للسيد لقجع ، إنسان رزين ومثقف يتكلم بحكمة و جاد في عمله هذا بالطبع بسبب حبه وغيرته على بلده . نطلب من الله أن يكثر من أمثاله هو و السيد الوزير ناصر بوريطة و السي الحموشي في تسيير أمور البلاد .
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: الملالي, Comment: أتساءل لماذا لا يوجد لقجع اخر على رأس وزارة التعليم أو الصحة ؟
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: ashraf, Comment: الرجل المناسب في المكان المناسب .
Category: سوشيال فيديو, Article: لقجع يثير إعجاب المصريين بعد "سوء الفهم", Author: انا, Comment: Bravo. سي فوزي لقجع… كم نحن في حاجة لرجال مثلك ومثل سي ناصر بوريطة وسي الحموشي…
اثلجت صدورنا… عاش سيدنا الله ينصرو عاش المغرب والمغاربة… انا مغربي وافتخر….
Category: سوشيال فيديو, Article: مغربية تسحر الجماهير الإسبانية بالقفطان المغربي, Author: immad, Comment: المغاربة ماشاء الله …ربي معاهم …التراث والأصالة والفن في العالم بأسره.
Category: سوشيال فيديو, Article: مغربية تسحر الجماهير الإسبانية بالقفطان المغربي, Author: المملكة المغربية الشريفة., Comment: المملكة المغربية الشريفة حضارة ضاربة في أعماق التاريخ والوجدان الإنساني…
Category: سوشيال فيديو, Article: مغربية تسحر الجماهير الإسبانية بالقفطان المغربي, Author: مهاجر, Comment: ,زايدة على ذلك انها ذكرت في برامج على انها تمتلك شركة خاص بها في اسبانيا
Category: سوشيال فيديو, Article: الصين تقوم بطرد عالم لـ"تفادي التدقيق" في تفشي كورونا, Author: ليس علماء بل قتلة, Comment: لم يثبت ان العراق لها اسلحة نووية اوكيماوية وهم يعلمون لكن لانها عربية مسلمة خربت وقتل وعذب الملايين .. الصين تبث انها صانعة الفيروسات القاتلة فهاهي تسيطر على العالم اقتصاديا
Category: سوشيال فيديو, Article: فلسطيني يضع تصميم منازل متنقلة لإيواء نازحي قطاع غزة, Author: البستاني, Comment: جزاه الله بخير هذا العربي الحر،ودعوة لباقي اصحاب الحرف.يجب ان يتطوع الرصاصون والكهربائيون واصحاب الافرشة والتجهيزات المنزلية،للمساهمة في انجاح هذا المخيم الانساني،للتخفيف عن سكان غزة بعض الآلام.
Category: سوشيال فيديو, Article: السخرية ترافق خبر إطلاق إيلون ماسك قناة تلفزية, Author: حمزاوي, Comment: هل يمتلك من يسخر منه ولو 10 في المائة من ثروته؟ ولا اللي ماوصلش للعنب كايقول عليه حامض ؟
Category: سوشيال فيديو, Article: السخرية ترافق خبر إطلاق إيلون ماسك قناة تلفزية, Author: عباس, Comment: اعتقد ان هادا الملياردير ماسك سينتهي به الآمر الى الانتحار من كترة التقلب في الاستتمار والخرجات
Category: سوشيال فيديو, Article: ميليشات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند, Author: رقية, Comment: هل تم الافراج عنهم أم لايزالون تحت رحمة هؤلاء المجرمون أخبرونا من فضلكم وشكراً
Category: سوشيال فيديو, Article: تجربة أول لقاح ضد سرطان الجلد في بريطانيا, Author: منصف, Comment: نتمنى أن يجدوا العلاج واللقاح لجميع أنواع السرطانات لينتهي هذا الكابوس من حياة البشرية
Category: سوشيال فيديو, Article: تجربة أول لقاح ضد سرطان الجلد في بريطانيا, Author: العلم, Comment: هدا دليل اننا على حق….أليس كدلك؟ العالم الغربي وخصوصا امريكا وبريطانيا لا يريدون الخير للبشرية….نحن فقط من نهلل كل يوم ونقول اننا نريد الخير للبشر ….شكرا….ادا حضر الماء بطل التيمم.
Category: كُتّاب وآراء, Article: 6 ملايين شهيد .. من أجل العبث, Author: عبد الله ب., Comment: الحل الملائم حاليا للتعامل مع هذا الكيان المريض هو التجاهل، التجاهل التام.. لأنهم ليسوا أهلا للعشرة ولا للجوار.
Category: كُتّاب وآراء, Article: 6 ملايين شهيد .. من أجل العبث, Author: تندوف جوهر الصراع, Comment: صحيح أن الدولة المغربية كانت مرغمة على عدم الوقوف مع جبهة الإنقاذ حتى لا تعاكس الغرب عامة وفرنسا خاصة،التي أعطت الضوء الأخضر للعسكر لينقلب على حكم الإسلاميين. لكن اليوم تغيرت الأمور،فالغرب يريد الإنتقام من النظام العسكري الدي يريد إعطاء موطأ قدم للنظام الإيراني في المنطقة.ولهدا وجب على المغرب أن يتصرف ويقف مع جمهورية القبايل ،أو على الأقل فتح ملف الصحراء الشرقية .
قال الحسن الثاني رحمة الله عليه:الوقوع في المصيبة خير من انتظارها.
ولم لم يفتح ملف الصحراء الشرقية التي هي أسباب كل هدا الصراع وهدا الحقد وهده العداوة والبغضاء.
Category: كُتّاب وآراء, Article: 6 ملايين شهيد .. من أجل العبث, Author: الورياغلي, Comment: والله تحليل رائع
الآن فهمت لماذا هذا العبث في التصرفات لهذا النظام
كما قال الأخ كاتب هذا المقال
هذآ كيان يفتقر إلى أدنى تقاليد دولة وصدق من أطلق عليه نظام العصابات
Category: كُتّاب وآراء, Article: 6 ملايين شهيد .. من أجل العبث, Author: الخدع العسكرية, Comment: 50 عام والنظام العسكري يخادع الصحراويين وخاصة أبناء واد نون،بأنه يساعدهم، ويساندهم من أجل تقرير المصير،لكن عندما طال الزمن انسحب الصحراويين،وهاهو اليوم النظام العسكري يستدرج الجزائريين ليتبنوا الصراع بدعوى الأمن القومي،ومنهم من وصل به الحد إلى أن يعتبر الصحراء الغربية جزائرية من كثرة الجهل وارتماء في أحضان العسكر والتأييد الأعمى.
Category: كُتّاب وآراء, Article: 6 ملايين شهيد .. من أجل العبث, Author: الصراع لا يوشك على نهايته, Comment: الدولة المغربية ماتزال تتمادى في ارتكاب خطأ جسيم.الدولة المغربية تعترف بأطراف متعددة في الصراع وهدا ما يريده النظام في الجزاءر.
الدولة المغربية اليوم تريد أن تتفاوض مع البوليزاريو والجزاءر.وهدا خطأ .
لأنه عبر التاريخ كله لا وجود لمشكل بين 3 أطراف أو 4.
كان على المغرب أن يطالب إما بالمفاوضات بينه والبوليزاريو ،شريطة أن تكون اابوليزاري مستقلة،ومستقلة في رأيها ،يعني أن تكون تحت سيطرة الأمم المتحدة أو تحت غوت اللاجئين لا تحت سيطرة المخابرات العسكرية.أو بالمفاوضات مع الجزاءر وإبعاد البوليزاريو عن كل شيء.
هدا ما وجب على الدبلوماسية المغربية أن تطالب به مند 1975.اللهم إدا كان المغرب يريد المزيد من الوقت لحاجة في نفس يعقوب
Category: كُتّاب وآراء, Article: 6 ملايين شهيد .. من أجل العبث, Author: فريد, Comment: أتسائل لماذا لم تقم الجزائر بإشراك البوليساريو في “الإتحاد المغاربي” الذي تريد تأسيسه؟ هم يرددون أن المغرب يتحمل مسؤولية تجميد الإتحاد المغاربي ولكن: لماذا بدل الإنفراج السياسي(النتيجة الحتمية لكل تكثل) إستمرت الجزائر في إحتضان البوليساريو وإستمر القدافي في تسليحه؟ربما لأن عقيدتهم السياسية لاتعترف بالملكية كنظام حكم: الجيش الشعبي الجزائري قتل أكثر من ربع مليون جزائري في أقل من عشر سنوات ولا أعتقد أن النظام الملكي حتى لو إستمر لألف سنة سيُحقق هذا الرقم. الجزائر لاتعادي المغرب بسبب الصحراء لأنه بعد إستقلال الجزائر كانت هناك حرب الرمال و…اليوم أصبح المغرب سبب كل مشاكل الجزائر ويجب “تقوية الجبهة الداخلية” لمواجهته والعدو يُوَاجهُ بالمعاكسة حتى لو كانت غير منطقية ولامجال للعقلانية التي كانت ستجعل جزائر الغاز والبترول دولة أخرى.
Category: كُتّاب وآراء, Article: 6 ملايين شهيد .. من أجل العبث, Author: إلى فريد, Comment: تتساءل لمادا لم تشرك الجزاءر البوليزاريو في الإتحاد الدي تنوي تأسيسه.يظهر أنك لا تفقه في خدع النظام العسكري.
إشراك البوليزاريو سيأتي بعد التأسيس.هي لا تريد إظهار النوايا مند البداية.ما يهم النظام هي البوليزاريو وليس الإتحاد،وما يهم بالضبط ليس حتى البوليزاري ولكن جوهر الصراع كله مند 50 عام هو الصحراء الشرقية
Category: كُتّاب وآراء, Article: 6 ملايين شهيد .. من أجل العبث, Author: سعيد, Comment: النظام الجزاءري المتلون والكاذب المعادي للثورة وللعزة منذ عقود من الزمن وهو يضحك على فرنسا بعظمتها التي حولها العقل الجزاءري الانتهازي إلى كيان عميل وأجير بدون راتب ولاتعويض حيث استخدم النظام الجزاءري كل من فرنسا وديغول لشفط الكثير الأراضي من الدول المجاورة بشمال افريقيا وتسليمها للجزاءر العاجزة بحجة ان الجزاءر هي مفاطعة فرنسبة وبعد الانتهاء من المهمة انقلبوا على فرنسا ونكروها ماجعلها تتخبط من الالم والحسرة بعدما فقدت خيرة رجالاتها وشبابها في خروب لفاءدة غيرها من العجزة والمقعدين بالجزاءر
Category: كُتّاب وآراء, Article: إصلاح المدونة .. نحو رؤية مغايرة, Author: يساري, Comment: الحل هو مدونة للتقليديين و أخرى عصرية للعصريين . كل يحتكم إلى مدونة شخصية يرتاح لها و هكذا نتخلص من صداع الرأس و لو أنني لا أملك أي ذرة تفهم تجاه من يسمون بالمحافظين
Category: كُتّاب وآراء, Article: إصلاح المدونة .. نحو رؤية مغايرة, Author: amaghrabi, Comment: الاسلاميون مملكتهم في أفغانستان وليس المغرب بلد الحرية والديموقراطية والفكر الحر لان التراث الإسلامي المزور قد أكل عليه الدهر وشرب واصبحت صلاحيته غير صالحة للاستهلاك
Category: كُتّاب وآراء, Article: "أفاذار".. قراءة في مسلسل أمازيغي, Author: amaghrabi, Comment: شكرا سيدي ميمون امسبريذ على اهتمامك بالمسلسل الامازيغي الريفي خاصة لانه اشغلني وتابعت منه ما يقرب من 18 حلقة الاوائل ومع الاسف سافرت الى ارض الوطن ولم تتح لي الفرصة لمتابعة المسلسل الجميل جدا وكان اضافة نوعية للمسلسل “ساعي البريد”في رمضان الماضي وبالتالي فالحركة السنمائية في الريف والحمد لله تشق طريقها بنجاح اخراجا ومواضيع وممثلين صراحة كانوا كلهم في المستوى الذي يشرف المنطقة والمغرب كله,وصراحة استاذي المحترم في البداية لم أكن افهم كلمة “افذار”حتى ترجمت في المسلسل نفسه بكلم الصبار ومع ذلك بقي عند ي شيئ من الغموض بمعنى هل افذار معناه “أغروض” أم “الهندية” كما تسمى بالعربية المغربية وبالتالي فالصبار في مرحلة ما ولقد سمعت من الاجداد والاباء كان منقذا لربح بعض الاموال في عهد الاستعمار الاسباني بحيث كان فقراء الريف يبيعون الصبار للجنود ثم استمر هذا الاقتاصاد وهذه التجارة بعد خروج الاستعمار وبالتالي بقي رمزا للمنقذ التجاري والاجتماعي لفقراء المنطقة اضافة الى كثير من القلاحين الذين كان رزقهم من الفلاحة.فشكرا سيدي ميمون وشكرا جزيلا لفنانينا المحترمين المخرجين والممثلين وان شاء الله مزيدا من التألق
Category: كُتّاب وآراء, Article: "أفاذار".. قراءة في مسلسل أمازيغي, Author: ملاحظة, Comment: شكرا استاذ على تحليلك الشيق.واتمنى ان تتم دبلجة هذا العمل الفني ليشاهده عموم المغاربة
Category: كُتّاب وآراء, Article: في معنى السيادة, Author: Lamya, Comment: يمكن القول أن السيادة مثل الحرية فحريتك تنتهي عندما تبدأ حرية الأخرين كذلك سيادة الجزائر تنتهي عندما تبدا سيادة المغرب اما القول بان سيادة الجزائر هي مساندة الانفصال ضد المغرب فهذا يعتبر عدوان على سيادة المغرب و تضليل للشعب الجزائري للاستمرار في هدر أمواله على البوليساريو و على قضية خاسرة
Category: كُتّاب وآراء, Article: رقمنة المرافق الإدارية.. إلى أين؟, Author: KITAB, Comment: تحديث الإدارة ، تقريب الإدارة من المواطنين … كلها شهارات مستهلكة براقة لا طائل من ورائها ، فالمواطن ما زال يعاني اﻷمرين أمام قضاء حاجياته الإدارية ، لغياب سياسة الحزم والمراقبة الإدارية ، نلاحظ حاليا وحتى إذا ما احتج المواطن ورفع صوته داخل مرفق إداري احتجاجا أو ظلما ، ألصقت ضده تهمة “إهانة موظف” وهذا لا يوجد له نظير في معظم المنظومات الإدارية في العالم .
Category: كُتّاب وآراء, Article: رقمنة المرافق الإدارية.. إلى أين؟, Author: سير واجي, Comment: لا اظن أننا تطورنا ما زال السربيس والانتظار وسير واجب صعب نحصلوا على وثيقة بسرعة أما العنوان الاكتروني في الادارة ما زال كلاما فقط ، والذين يشكون علبيهم يجربو العنوان أو الاتصال بإدارة بواسطة الهاتف…مؤكد لا نتيجة
Category: من الأمس, Article: 70 سنة على "ديان بيان فو" .. أبناء جنود مغاربة في فيتنام ينفضون غبار النسيان, Author: التمسماني, Comment: الجنود المغاربة الذين بقوا في الفيتنام إستقدمتهم فرنسا ليحاربوا معها ضد الشعب الفيتنامي. لكن هؤلاء الجنود بعد إطلاعهم على الحقيقة و على أم الأمر يتعلق بغزو فرنسي، فروا من الثكنات الفرنسية و التحقوا بالثوار الفيتناميين.
Category: من الأمس, Article: 70 سنة على "ديان بيان فو" .. أبناء جنود مغاربة في فيتنام ينفضون غبار النسيان, Author: Observateur, Comment: من اجل هذا الجواز الذي يرفع بين يديه مستشهدا عن حبه الدفين للمغرب، اتمنى من السفارة المغربية مع الخطوط الجوية المغربية و وزارة السياحة ان تحقق له اامنية الوصال بارض جده من الاب و لتحسب في حسنات كل االفاعلين
Category: من الأمس, Article: 70 سنة على "ديان بيان فو" .. أبناء جنود مغاربة في فيتنام ينفضون غبار النسيان, Author: كريم, Comment: لو كنت مكانك لجلست في لفيتنام
الفيتنام احسن من المغرب
التنمية البشرية الفيتنام في رتبة 73 عالميا
جواز السفر الفيتنامي والصحة والتعليم والدكاء في رتبة متقدمة على المغرب
مرحبا بك في المغرب تشبع غير كسكسو والزليج البلدي واصوات المساجد ولاتقول لم انصحك
Category: من الأمس, Article: 70 سنة على "ديان بيان فو" .. أبناء جنود مغاربة في فيتنام ينفضون غبار النسيان, Author: Karim France, Comment: سبق لي أن رأيت برنامجا يتحذث عن أبناء المغاربة الذين خاصوا حرب الهند الصينية و لما سمعوا بنفي محمد الخامس عدد كبير منهم انظم الى ثورة هوشي مين ، في هذا البرنامج كان هذا الرجل يتحدث بمرارة مستعرضا وثائق والده المغربي ، كان يقول والدي مغربي وانا مغربي ولم يتم إحصاء عائلتي في بداية السبعينات ، كان الرجل يريد فقط اعترافا رسميا بمغربيته وأظن أنه عانى كثيرا قبل الحصول على جواز سفره المغربي ، لكنه جاء متأخرا بعد أن تقدم في السن .
أظن ان البرنامج موجود على منصة يوتوب وكان آنذاك يسكن كوخا متواضعا ، وأتذكر بكاء سيدة معه ربما أخته لما كانت تحكي عن معاناتها لإثبات انها مغربية .
Category: من الأمس, Article: 70 سنة على "ديان بيان فو" .. أبناء جنود مغاربة في فيتنام ينفضون غبار النسيان, Author: المغربي وليس المغاربي, Comment: ليس هناك عمارة مغااااااربية …عمارة مغربية..
ومصطلح(المغاربي) هو فقط لاشراك غرباء في تاريخ وثقافة وثراث مغربي أصيل لا علاقة لشعوب اخرى به . والسلام ..
Category: من الأمس, Article: 70 سنة على "ديان بيان فو" .. أبناء جنود مغاربة في فيتنام ينفضون غبار النسيان, Author: إلى رقم 3, Comment: الفيتنام فعلاً أكثر تطورا من المغرب. شعب مكافح و متعلم و واع. و البلاد مقبلة على نمو إقتصادي كبير يضاهي الصين في بداية التسعبنيات.
لكن طبقة الفلاحين في فيتنام مضطهدة و تعاني من إهمال السلطات العليا للبلاد التي تعطي أهميةً أكبر للصناعة و الخدمات.
السيد علي المكي قام بما كان سيقوم به أي أب في مكانه. وضعيته التي تحدثت عنها قناة الجزيرة في برنامج عن مغاربة فيتنام تبرر ذلك.
اتمنى أن يتمكن من زيارة بلد والده قبل الوفاة.
Category: من الأمس, Article: 70 سنة على "ديان بيان فو" .. أبناء جنود مغاربة في فيتنام ينفضون غبار النسيان, Author: رائد, Comment: كثير من المغاربة بمفدرتهم منحه تذكرة طائرة هو ولعائلته وإقامة لمدة شهر على الأقل في المغرب. اينكم يا أصحاب الحسنات
Category: من الأمس, Article: 70 سنة على "ديان بيان فو" .. أبناء جنود مغاربة في فيتنام ينفضون غبار النسيان, Author: مغاربة الاندوشين, Comment: هذه المعركة الحاسمة (التي يجب على المغرب ان يسجلها ضمن ملاحمه التاريخية على غرار وادي المخازن) القليل يدرك مخزاها: الاستعمار الفرنسي في بداية الخمسينات، بعد ان استرجعوا استقلالهم بفضل تضحيات المغلربة والحلفاء، عوض الامتنان للمغاربة، بدا ينفذ سياسة تشتيت وكسر شوكتهم. فكانت الاندوشين والفيتنام بالتحديد احدى الورطات التي توحل فيها الفرنسيون، فقاموا بوسق اعداد كبيرة الى الفيتنام من ابناء القرى والجبال بدون تدريب، بنية توجيههم نحو محرقة (وهذه احدى الجرائم التي لم يحاسب عليها الفرنسيون). لكن المغارة واجهوا كل الصعاب بدون سلاح ولا تكوين كافيين في وجه شراسة الوطننين الفيتنام. وكانت معركة ديان بيان فوو ومعتقلها الكبير، الذي خرج منه الغاربة زاختلكوا بالفيتناميات في القرى. باختصار شديد هذه قصة مغاربة ما بين الهند والصين.
Category: من الأمس, Article: جامعي تونسي: تهجير موسى بن نصير وراء الانتشار البربري بالمنطقة المغاربية, Author: مغربي, Comment: يجب وقف استعمال مصطلح “مغاربي” الذي يستعمله الكراغلة الآن و غيرهم لنهب تراثنا و ادعاء أنه “تراث مشترك”….المرجو استعمال مصطلح “شمال افريقيا”
Category: من الأمس, Article: جامعي تونسي: تهجير موسى بن نصير وراء الانتشار البربري بالمنطقة المغاربية, Author: aitchtein, Comment: مثل هذا الكلام لا يصمد أمام علم الجينات. فمن المفروض أن يلجأ الباحثون على العلوم الحقة كاساس و الاستئناس بالروايات كهوامش أو مفاتيح.
Category: من الأمس, Article: جامعي تونسي: تهجير موسى بن نصير وراء الانتشار البربري بالمنطقة المغاربية, Author: قبل التفاصيل, Comment: ليس من اليسر التغلب على اشكاليه باشكاليه اخرى ربما اكثر التباسا منها فمثلا قبيلة لواته هذه تاريخها كذلك مشكول عليه , ثم ان الاسماء المشتركة لا تنحصر في المواقع فقط بل في مسائل اخرى كاسماء المجموعات البشرية و القبائل والعلامات. اذن ما من مانع يمنع لوات في مناطق مختلفة قبل التاريخ المفترض و بهذا ربما تبرير الانتشار البربري بهكذا طريق يبقى افتراضا صعبا, و ربما الاكثر قبولا ان نسلم ان القبائل و اللغات البرابرية كانت تنتشر في المنطقة قبل التوسع العربي.
Category: من الأمس, Article: جامعي تونسي: تهجير موسى بن نصير وراء الانتشار البربري بالمنطقة المغاربية, Author: تسينتي, Comment: بإستثناء المؤرخين والباحثين الاوربيين.باقي دول المغرب ينكرون وجود العنصر الافريقي السابق لوجود العرب والامازيغ. وهذا ما نلاحظه في واحات الصحراء .اغلبية سكانها افارقة .هم أحفاد المجموعات السكانية التي سكنت الصحراء الكبرى قبل 5000قن عندما كانت الصحراء الكبرى غابات و مروجا و انهارا. وهذا ما يصدقه الرسومات الصخرية بالجنوب الشرقي و صحراء الجزاير وليبيا.
Category: من الأمس, Article: جامعي تونسي: تهجير موسى بن نصير وراء الانتشار البربري بالمنطقة المغاربية, Author: الرأي المستقل, Comment: خليو هذاك الجمل راقد . صافي لي صار صار. الامر الواقع هو لي كاين دبا. يجب إصلاح ما يمكن إصلاحه لكن بدون النبش في الماضي المرير كثيراا . ماضي سوف لا ينفعنا اليوم في شيى ولا يغير من الامر شيئا. فقط قد.يعكر صفو التعايش السلمي الذي نعيشه اليوم . والسلام .
Category: من الأمس, Article: جامعي تونسي: تهجير موسى بن نصير وراء الانتشار البربري بالمنطقة المغاربية, Author: ALI NAIT OMAR, Comment: المجموعات البشرية التي كانت موجودة آنذاك، وهي البربر والرومانيون و الأفارقة، أضيفتْ إليها المجموعة الرابعة المكونة من اليمنيين و العدنانيين، معتبرا أن “الانصهار و التعايش بين هذه المجموعات حصل بعد قدوم بني هلال”….و السؤال من فضلكم و مند 1965 تتداول اسم الكراغلة ( بني كرغل ) من أتى بهم الى المغرب الأوسط ؟
Category: من الأمس, Article: جامعي تونسي: تهجير موسى بن نصير وراء الانتشار البربري بالمنطقة المغاربية, Author: تطاون, Comment: اتفق جزئيا مع الاستاذ محمد حسن أن بعض التنقلات الأمازيغية لها علاقة بالمجيئ العربي الأولي، و هذا امر معروف و طبيعي و بديهي، و ليس لاكتشاف جديد.
Category: من الأمس, Article: جامعي تونسي: تهجير موسى بن نصير وراء الانتشار البربري بالمنطقة المغاربية, Author: simo, Comment: سكان شمال إفريقيا أمازيغ من ناحية العرق وأفارقة من ناحية الجغرافية، وتعرضت هذه المنطقة لغزوات متعددة منها الرومان والعرب والأتراك… ولا داعي لتسمية أهل الأرض بالبربر واختصار تاريخ طويل في بعض السطور.
Category: من الأمس, Article: جامعي تونسي: تهجير موسى بن نصير وراء الانتشار البربري بالمنطقة المغاربية, Author: النكوري, Comment: هذا المؤرخ يجب ان يثبت ثم ينظر الى الحقائق
ما يسمى بالافارقة و الروم و البربر في الحقبة الرومانية لا تعدو ان تكون مسميات لمسمى واحد
فالافارقة يرادف البربر و يرادف كلمة المور
و الروم هم امازيغ حصلوا على المواطنة الرومية بعد صدور المرسوم الأنطوني الذي بموجبه يصبح كل الاحرار في الامبراطورية الرومانية روم
و روما استعمرت اجزاء من شمال افريقا و قطعا الامازيغ حصلوا في هذه الاجزاء على المواطنة الرومانية و خاصة في مقاطعة افريقيا
اذن شمال افريقا بلاد امازيغية و اهلها امازيغ
و من يشك ينظر يستعين بالتاريخ الجيني و تحليله
Category: من الأمس, Article: معنينو: هكذا حرّر السلطان إسماعيل طنجة والعرائش والمهدية وحاصر سبتة, Author: مغربي غيور, Comment: نشكر الاستاذ معنينو على سرده التاريخي لتاريخ المغرب في القرن الثامن عشر والتاسع عشر وكما نشكره على المذكرات التي الفها ويؤلفها عن تاريخ المغرب المعاصر نعم فتاريخ المغرب ملئ بالاحداث التاريخية المجيدة .
Category: من الأمس, Article: معنينو: هكذا حرّر السلطان إسماعيل طنجة والعرائش والمهدية وحاصر سبتة, Author: مومن المرتجي, Comment: الحسن التاني الدي حرر الصحراء المغربية
Category: من الأمس, Article: معنينو: هكذا حرّر السلطان إسماعيل طنجة والعرائش والمهدية وحاصر سبتة, Author: مغربي, Comment: جزاكم الله خير الجزاء على هذه المعلومات القيمة التاريخية .وارجو منكم التفكير في احداث اكاديمية المملكة المغربية للتاريخ المغربي وتعلقب الدول عليه. وتجيل نا لم يسجل بعد في منظمة الامم المتحدة ومنظمة اليونسكو حتى لايسرقونه الدخلاء
Category: من الأمس, Article: معنينو يذكر بدوافع خطبة المولى إسماعيل ابنة الملك "لويس الرابع عشر", Author: ريفي ناضوري, Comment: علاش هاد التاريخ لا يُدرّس للأطفال المغاربة في المدرسة والتلفزيون والراديو ؟!
Category: من الأمس, Article: معنينو يسرد قصة أول سفارة للسلطان المولى إسماعيل في العاصمة الفرنسية, Author: وديع, Comment: معنينو رجل مثقف وحكيم ولا يتكلم الا بالكلام المضبوط .و لا يهتم بالترهات.
Category: من الأمس, Article: معنينو يسرد قصة أول سفارة للسلطان المولى إسماعيل في العاصمة الفرنسية, Author: الفيراوي, Comment: معنينو يتحدث عن تاريخ المغرب الذي لايعرفه الكثيرون،خصوصا هذا الجيل،لايفقه شيئا في التاريخ والجغرافيا،وتجدهم علماء في لعبتي الفري فاير والبابجي.ظهور الهاتف النقال الذكي،كان هو آخر مسمار دق في نعش المطالعة والقراءة.
Category: من الأمس, Article: معنينو يسرد قصة أول سفارة للسلطان المولى إسماعيل في العاصمة الفرنسية, Author: صلاح, Comment: ها حنا بدينا بالامس كانت فرنسا هيا العدو الدود هيا من قسمت المغرب هيا من صنعت الجزائر و البوليزاريو. و اليوم نتحدث على عمق العلاقات التاريخية معها. سوف نصاب بالانفصام فى الشخصية. معكم و ما ندرى ربما فى يوم من الايام. نجد بن بطوش دخل المغرب و نتحدت على وطنيته و انه كان مغرر به و الآن أصبح والى الساقية الحمراء واد الدهب.
Category: من الأمس, Article: معنينو يسرد قصة أول سفارة للسلطان المولى إسماعيل في العاصمة الفرنسية, Author: ولد با مكناس, Comment: الاستاذ معنينو قيدوم الصحافة المغربية منذ الاستقلال و هو شاهد على عصر النهضة في دواليب التلفزة و الاذاعة الوطنية ،فقط التساؤل هو مادامت العاصمة الاسماعيلية مكناس تحت امارة المولى اسماعيل كانت مؤسسة لعلاقات مثينة مع دول اوربية و اسيوية وافريقية،لماذا اليوم اصبحت مدينة مكناس تعيش في تهميش و نسيان وطمس لتاريخ اسس لقوة عسكرية و تجارية للدولة العلوية في القرن 18،تهميش تاريخ المدن العريقة يعني طمس حضارة دولة دامت 1200 سنة،يجب اعادة الروح لمدينة مكناس كباقي المدن التاريخية بالمغرب.
Category: من الأمس, Article: معنينو: حكم السلطان مولاي إسماعيل يتميز في السياسة الخارجية المغربية, Author: التمسماني, Comment: شكرا لجريدتنا الغراء هيسبريس على ما أتحفتنا به خلال هذا الشهر الفضيل بمثل هذه الشهادات لتاريخ المغرب الحافل. الملاحظ هو أن هذه المواضيع الجادة و المهمة لا تعرف إلا تعاليق قليلة أو منعدمة، عكس مواضيع أخرى ربما بدون فائدة أو أهمية .
Category: من الأمس, Article: معنينو: حكم السلطان مولاي إسماعيل يتميز في السياسة الخارجية المغربية, Author: عبدو, Comment: تاريخ مغربي حافل ماشاءالله دولة أمة لعا جذور ضاربة في القدم
Category: من الأمس, Article: معنينو: المولى إسماعيل "سلطان متدين" حكم نصف قرن وطرد الاحتلال الأجنبي, Author: التمسماني, Comment: شكرا جزيلا للسيد معنينو على هذا السفر الجميل عبر حقبة تاريخية كان فيها المغرب من كبار العالم و كان الكل يحسب له ألف حساب. ضعف المغرب في فترة معينة ليس فقط بسبب المؤامرات الخارجية و لكن خاصة بسبب الفتن الداخلية و التي أضعفت السلطة المركزية.
Category: من الأمس, Article: معنينو: "دبلوماسية السكر" أوصلت "التحلية المغربية" إلى شاي ملكة إنجلترا, Author: البرتيلي, Comment: طريقة تحضير الشاي المغربي فريدة من نوعها،وتختلف باختلاف جهات واقاليم المملكة.ومن ذاقها يفتن بها ويعجبه مذاقها،سواء كان مغربيا او أجنبيا.هذه حقيقة ولايختلف فيها اثنان.
Category: من الأمس, Article: معنينو: "دبلوماسية السكر" أوصلت "التحلية المغربية" إلى شاي ملكة إنجلترا, Author: مغرب زمان و مغرب اليوم, Comment: مغرب زمان رفع التحديات قاريا وعالميا و أدخل صناعات عالمية و مغربنا اليوم يجب أن يواكب التطورات و يدخل في مجال الصناعة بقوة. البرازيل مثلا تصنع من قصب السكر مادة الإيثانول العضوي التي أصبحت أرقام معاملاتها أهم من السكر نفسه. المغرب عنده إمكانيات غير مستغلة في الغاز العضوي من مخلفات الفلاحة يستطيع بها تحقيق اكتفاء ذاتي من الغاز. هل من استراتيجية في هذا المجال؟
Category: من الأمس, Article: معنينو: "دبلوماسية السكر" أوصلت "التحلية المغربية" إلى شاي ملكة إنجلترا, Author: للبسط والتفكه التاريخي, Comment: على هاد الحاساب كان فالمغرب مشروع النحلية من القديم وهو تحلية الشاي والأن تحلية ماء البحر رغم أن سكان أكادير أسفي وغيرهم بقولون أنه الماء فالبزبوز كالو مالح .
Category: من الأمس, Article: معنينو: "دبلوماسية السكر" أوصلت "التحلية المغربية" إلى شاي ملكة إنجلترا, Author: هشام, Comment: الى السيد المعلق البرتيلي المحترم
الشاي لم يكن في يوم من الايام مغربيا ولقد ادخلته انجلترى للمغرب في بداية القرن 16
حيث كانت تنتجه في مستعمراتها في الهند لكي تنافس الصين. ولقد كانت توزع البراد الانجليزي مجانا لكي يشجع الناس لتذوق الشاي. وعندما ارتبط المغاربة بالشاي بدأ الصناع المغاربة بتزيين البراد المغربي وزخرفته.
Category: من الأمس, Article: معنينو: "دبلوماسية السكر" أوصلت "التحلية المغربية" إلى شاي ملكة إنجلترا, Author: الأصيل, Comment: تحية إجلال للأستاذ الصديق معنينو على هذاالمجهود للتذكيربقيم وأمجاد الوطن والأمة المغربية ودولها ورجالاتها وشعبها
دول وشعب الذوق الرفيع والحكمة والوحدة ونتمنى أن تكون هذه الحلقات الثقافية ملهمة لشباب الفن والمسرح والمسلسلات لإبداع حلقات ثقافية شيقة تعرف الجميع بهذا التاريخ المجيد وتفتح آفاق الاستفادة الهادفة وتحقق المتعة الثقافية والفكرية المنشودة.
أحسن الله للأستاذ الباحث وجازاه خير الجزاء
Category: من الأمس, Article: معنينو: "دبلوماسية السكر" أوصلت "التحلية المغربية" إلى شاي ملكة إنجلترا, Author: amal, Comment: عبدالله العروي وعبد الأحد السبتي مؤرخين 100%انتهى الكلام.
Category: من الأمس, Article: معنينو: معركة "وادي المخازن" وفرت الحماية من النصرانية في شمال إفريقيا, Author: النيسابوري, Comment: الحمد لله المملكة المغربية الشريفة تعاقب عليها ملوكا وسلاطين كان لهم الفضل في نشر الاسلام وتثبيت ركائزه في المغرب،ولقد لقن المغاربة منذ القديم دروسا وعبر للحملات التوسعية الصليبية وكبحوا جماحها.والتاريخ يشهد بالحقائق وليس كلام من فراغ.حفظ الله المغرب والمغاربة من كل شر يحوم حولهم،آمين.
Category: من الأمس, Article: معنينو: معركة "وادي المخازن" وفرت الحماية من النصرانية في شمال إفريقيا, Author: يوسف, Comment: استادي الكريم معركة وادي المخازن من بين اعظم عشرين معركة في تاريخ المسلمين و المغاربة لوحدهم خاضوا خمس معارك من بين هده العشرين معركة …معركة وادي المخازن شكلت مفارقة و هي ان لاول مرة يصطدم المغاربة مع الصليبيين فوق ارض المغرب و ادا قلت الصليبيين فان كل اوروبا تضامنت مع سيباستيان ملك البرتغال و هده المعركة هي التي كانت سببا في انهيار و تحطيم الدولة الاقوى في العالم وقتها و هي البرتغال …الغريب ان الكثير من المغاربة يجهلون تاريخ بلادهم لانه ببساطة ليس عندنا اعلام قوي و تراهم يتابعون تاريخ المشارقة …..و هده المعركة هي التي اكسبت المغرب ود و احترام البلدان الاخرى لن يتزحزح الا بعد هزيمة ايسلي امام فرنسا لكون المغاربة كانوا يريدون مساندة ما يسمى الاشقاء في الجزائر.
Category: من الأمس, Article: معنينو: معركة "وادي المخازن" وفرت الحماية من النصرانية في شمال إفريقيا, Author: عرائشي, Comment: معركة وادي المخازن أو ما اشتهرت به معركة الملوك الثلاثة كمواطن مغربي أناشد وزير الثقافة ان يجعل من هذه المعركة رافعة تنموية سياحية تنموية بالاقليم فضلا عن ذلك لماذا لا يشتغل المخرجين المغاربة على انتاج عمل سينمائي ضخم يعرف بتاريخنا وستكون فخورين بأن المملكة إمبراطورية تاريخية لها وزنها شكرا هيسبريس
Category: من الأمس, Article: معنينو: معركة "وادي المخازن" وفرت الحماية من النصرانية في شمال إفريقيا, Author: * شكراً أستاذنا, Comment: * شكراً أستاذنا الفاضل ، الإستماع و الإستمتاع للسرد التاريخي ربما أمتع من قراءة الكتب .
Category: من الأمس, Article: معنينو: معركة "وادي المخازن" وفرت الحماية من النصرانية في شمال إفريقيا, Author: احمد, Comment: معركة وادي المخازن كانت بالنسبة للمغرب وقتها مثل معركة بدر الكبرى، لأنه لو لاقدر الله انتصر الصليبيون، لتغير ملامح كل شمال أفريقيا ولاصبحت منطقة مسيحية بامتياز. ولتحولت محاكم التفتيش إلى داخل المغرب، الرعاية الاهية تحرس هذا البلد لانه بلد أولياء الله الصالحين، وسيبقى إن شاءالله كذلك إلى قيام الساعة.
Category: من الأمس, Article: معنينو: معركة "وادي المخازن" وفرت الحماية من النصرانية في شمال إفريقيا, Author: اداكا, Comment: كل مغربي الان. احد اجداده كان فاعلا في بناء الدولة المغربية. مع إحدى السلالات التي حكمت المغرب. أجدادنا تركوا لنا وطنا موحدا عريقا. انها أمانة في يد الاجيال القادمة لجعل هذا البلد متقدما سياسيا و عسكريا كما مان سابقا.
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: مواطن, Comment: كمعظم المغاربة أعتقد أنه حان الوقت للدولة المغربية أن تفتح ملف الصحراء الشرقية خاصة في هذا الظرف حيث ملف الصحراء الغربية شبه منته كما أن سعار وجنون و كيد النظام العسكري اللعين بلغ مداه ولم يترك للمغرب مجالا للتهدئة وضبط النفس
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: bougataya, Comment: بما أأن الجزائر تطالب فرنسا بأرشيفها نحن في المغرب نطالب كذلك فرنسا بأرشيفنا وبينناالمحاكم الدولية كماا يقال كبرها تصغار أرشيفهم وأرشيفنا
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: رشيد, Comment: منذ اجيال واجيال مضت ونحن نتحدث عن مغربية الصحراء ويبدو ان الافق مازال بعيدا لانهاء هذا الجدل. أكيد هناك خلل ما في منظومة انهاء.هذا المأزق. وارى ان الخلل بتعلق بالمطالبة بالصحراء الشرقية حين يطوى ملف الصحراء المغربية الغربية
ونفس الشيء مع اسبانيا فيم يتعلق بسبتة ومللية والجزر
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: Hakim, Comment: هل كانت محكمة العدل الدولي تتوفر على هاته الوثائق بهذ ه العدة وبهذه الجودة حينما بثت في قضية الصحراء المغربية في بداية السبعينات بطلب من الملك الراحل الحسن الثاني رحمه الله. اذا كان الجواب لا ، هل من الممكن تزويدها باهاته الوثائق حتى تعيد النظر وتثبت بصفة واضحة سيادة المغرب الكاملة على اقاليمه الجنوبية. ففي السبعينات تكلمت وبصفة ضعيفة فقط عن وجود بعض روابط البيعة بينها وبين ملوك المغرب.
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: بوهالي, Comment: السلام
تحية لهده السيدة و غيرتها عن المملكة بتعريفها بالتاريخ و الحضارة و المراسلات السلطانية لاقاليمنا الجنوبية الغربية و الشرقية و هناك تقصير من الناحية الإعلامية التلفزيون في سبات بكل قنواته لا برامج تاريخية لا افلام سينماءية او وتاءقية تعنى بهاته الحقب التاريخية و التعريف بيها عندنا قناة مغربية رسمية تهتم بالابداع التركي اكتر من المغربي و الهاكا و وزارة الاتصال و المدرية في نوم يجب القطع مع هده التفاهة و بعض البرامج الغبية و التي ليست من قيمنا.و التفكير مليا في احدات قناة تاريخية و وتاءقية و إخبارية للنهوض باعلامنا و التعريف بالامبراطورية المغربية على مر العصور.
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: ندير, Comment: العالم والنضام العالمي كالغابة لا يعترف بهدشي متلا بوتين من أعطاه الحق للإستيلاء على القرم وأجزاء من أوكرانيا ومع ذلك رغم عدم اعتراف الدول فإن القرم روسية رغم أنها كانت تابعة للإتحاد السوفياتي!!! سابقا
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: عابر سبيل, Comment: السلام عليكم
ياودي ما كاين لا صحراء غربية ولا شرقية
ما كاين لا سبتة لا مليلية لا جزر جعفرية لا هم يحزنون
المغرب في هبوط وتدني
والجزائر في صعود وتقدم وازدهار
نحن في المغرب أصبحنا جزيرة معزولة عن العالم
واللي يهضر يرعف
البلاد مشااااات أحمادي
صلوا صلاة الجنازة على المغرب
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: abbas farid, Comment: Depuis près de cinquante ans ces arguments n’ont rien apporté et ne sont plus convaincants au niveau international en répétant la même histoire !!
Les temps ont changé les paramètres aussi donc il faut chercher la pertinence et l’efficacité et d’autres moyens pour terminer une fois pour toute le dossier !!qui a trop duré
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: ههه البشير, Comment: المرجو القيام بما يلي (وذلك بعيدا عن الأمم المتحدة):
– انهاء المنطقة العازلة وإلغاءها
-تمشيط المنطقة
-نشر منضومة الصواريخ وأسلاك شائكة بنضام الكتروني على طول الحدود
-استرجاع التحكم في المجال الجوي
– الرد على مخالفي هاته المقترحات في أوروبا ودول أخرى ولكن ستنسى مع الوقت
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: عباس, Comment: أرى انه في بداية الأمر مطالبة فرنسا بالوتاءق او الأرشيف الدي بين يديها وان تقوم بتعويض عن مصاءبها في المغرب حتى نواجه جار السوء بالحجج القاطعة
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: kad, Comment: بيعات السلاطين المغاربة تثيت خوف وهلع الكابرانات ويحوم حولهما…
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: محمد لعيوني, Comment: السؤال السهل والبسيط
ادا لم تكن الصحراء مغربية فلمن تعود ادن
البوليساريو صنعت في السبعينيات فقط وبالتالي فهل كانت ارض خلاء ام مادا
العالم كله يعرف بأنها ارض مغربية ولكن تمديد النزاع هو هدف الكل من اجل لي دراع المغرب اما الحقيقة فظاهرة للعيان
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: حسن, Comment: سؤال ما محل الأراضي المنزوعة السلاح وراء الجدار العازل أو المناطق التي فيها وقف إطلاق النار هل هي أراضي مغربية ؟
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: Freethinker, Comment: للأسف راه القوة العسكرية هي لي مهمة ماشي الوثائق.
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: شفيق حدادي, Comment: ان الظهائر الشريفة التي كان يصدرها الخليفة السلطاني مولاي الحسن بن المهدي إبان الاستعمار الإسباني كانت تسري على المنطقة الشمالية والصحراء المغربية وحينما قرر المغرب الذهاب الى المحكمة الدولية لاهاي كانت في حوزته وثائق تاريخية مهمة تثبت بالحجة والبرهان مغربية الصحراء والتي كانت توجد في خزانة مؤرخ مدينة تطوان حكيم عزوز
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: حميدو, Comment: ما الفائدة من هده الوتائق. لمدا لا نقول الحقيقة او الاخطاء اللتي ارتكبت في ملف الصحراء. بدون شك ولا مزايدة الكل متفق على ان الصحراء مغربية. امدا، هدا، الطبو. والنفاق. مشكلة الصحراء عمرت طويلا سببها ان الملف انفرد، به الحسن التاني والبصري. ولن يكون انداك اي مغربي حر وحريئ ان يقف في وجههم. وينبههم ان هدا الملف ملف الجميع. فرنسا لعبت على الحسن التاني واخدت اموال انريكا دخلت على الخط والكل اصبح يريد، حقه من الكعكة.الفجوة اللتي لن يغفر، للحسن التاني ومن معه قبل بالاستفتاء تانيا قبل، بتقسيم الصحراء مع موريتانيا .تالتا اعطى لسكان الصحراء اكتر من اللازم حتى اصبحو يتمردون على الدولة. وكدلك جعل من الصحراء خلاف شخصي بينه وبين القدافي وبومدين. هده نتيجة السياسة الشمولية.
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: عابر سبيل, Comment: إلى متى سنبقى نقدم الأدلة على مغربية صحرائنا. الصحراء مغربية ومن رأى غير ذلك فليذهب إلى الجحيم
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: مغربي و مند قرون, Comment: الجزائر دولة وظيفية و يجب أن تكون متعاونة مع صنيعتها فرنسا على حد قول الجنرال دوجول و كما جاء في الاستفتاء و هي فعلا كذالك ( استغلال آبار الغاز و البترول مرورا بالتجارب النووية ) إذن من يقرر ليس عصابة المرادية أو كبرنات فرنسا بل هاده الأخيرة هي من تقرر و من واجب فرنسا ان ترفع السرية عن ارشيفها المغاربي و تخرج من المنطقة الرمادية .
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: علال, Comment: اطربني هذا المقال واقول لمحرره ماجف قلمك.
Category: من الأمس, Article: سيمو: وثائق البَيعات والتعيينات والإعمار تثبت السيادة المغربية على الصحراء, Author: بوغطاط, Comment: اللجنة الرابعة لتصفية الاستعمار بمجلس الامن لا تعرف لا وثائق ولا بيعة ولا شراء ،ما يؤمن به المجتمع الدولي هو الحدود الموروثة عن الاستعمار وكما تدعيه الجزائر ،يعني ماضاع بالقوة يسترد بالقوة لان المنتظم الدولي يؤمن بالقوة وهدا ما ينطبق على الصحراء المغربية ،ان أرادت البوليساريو تسيير وحكم تلك المنطقة فيجب عليها ان تستند إلى القوة لاستردادها ،كما الحال كدلك في سبتة ومليلية ان اراد المغرب استردادهم فيجب ان يلتجئ للقوة وكدلك بالنسبة للصحراء الشرقية ،والسلام عليكم
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: driss, Comment: اللهم اغفر وارحم لموتى المسلمين أجمعين
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: كريم الخنيفري, Comment: رحم الله الفنان القدير رويشة. كان إنسانا متواضعا ومحبوبا وسكان مدينة خنيفرة يشهدون له بذلك.
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: نسأل الله السلامة, Comment: نسأل الله حسن الخاتمة وأن يتوفنا على الإسلام والسنة
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: Mohamed, Comment: المرحوم محمد رويشة
من جهة الأب كان صحراوي
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: khadija, Comment: صحيح أناأستاد المرحوم محمد روشة
صرح في إستجواب
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: يوسف, Comment: المميز في مشوار هذا الهرم رحمه الله انه ابدع في الاغنية الامازيغية كما ابدع في الاغنية العربية وبذلك نال حب المغاربة قاطبة
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: مغربي, Comment: محمد رويشة رجل لن يتكرر وفنان عشق فنه فأتقنه وترك لنا اغاني خالدة لاتمحى من ذاكرة كل مغربي ومازاده رفعة هو تواضعه و رغم المعاناة والفقر الذي عاشه في طفولته لم يبخل عن العطاء رحمه الله واسكنه فسيح جناته.
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: أزغوذ, Comment: مع كامل الأسف نتحسر عندما نسمع الحديث عن الجنود الذين رابطوا في الصحراء المغربية من سنة 1976 حتى لسنة 1990 وقف إطلاق النار .رمي بهم في القمامة كما ترمى كل الأشياء التي تنتهي صلاحيتها و لا أحد يذكرهم رغم أنهم قدموا ألاف الشهداء وآلاف الجرحى والمعطوبين والأسرى و حرروا الصحراء المغربية وطهروها بدمائهم من الغزاة الطامعين . رحم الله من قال خذوا الأموال واتركوا لنا الوطن .يكفينا فخرا أننا قدمنا أعز ما نملك لهذا الوطن .وعاش المغرب ولا عاش من خانه .عند ربكم تختصمون .
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: ATLAS, Comment: المرحوم محمد الرويشة
أبوه صحراوي حساني مغربي
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: السادني شتوتغارت ألمانيا, Comment: محمد رويشة الرجل الطيب المتواضع من أطيب خلق الله رحمة الله عليه والله إرحم جميع المسلمين
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: عاشق للفن, Comment: المرحوم محمد رويشة أسطورة خالدة في الفن و هو غني عن التعريف رغم أن الأكاديميات الوطنية المختصة لم تحاول القيام بذلك. هذا وتجدر الإشارة إلى أن كل ما كان يرجوه و يوصي به رويشة في حياته هو الإهتمام بالشباب الصاعد فنيا بتوفير معاهد موسيقية لهم حتى يتمكنوا من صقل مواهبهم علميا لإيصال هذا الفن الأمازيغي الراقي المتميز بكلماته و ألحانه و إيقاعاته بكل أمانة للمجتمعات الأخرى.
أما بخصوص أصحاب الإختصاص و الباحثين في هذا النوع من الفن الأمازيغي، فالرجاء منهم توجيء هؤلاء الفنانين الشباب من أجل إعطاء إهتمام أكبر للصورة و الصوت في التسجيل و النشرعلى صعيد لريزو سوسيو أو الشبكات الإجتماعية، حرصا على سمعة الفن عامة و الأمازيغي خاصة، كما كانت فرقة المرحوم رويشة دائما أنيقة و متجانسة و محترمة كأنها البرصا أيام كرييف و كوارديولا.
شكرا جزيلا لجريدة هسبريس المجتهدة.
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: مغربي و مند قرون, Comment: اختزل لنا روعة و جمال الاطلس في نغمات أغانيه و أوتار الته الموسيقية بإحساس رهيف لا يتمتع به إلا الفنانين الكبار .
رحمة الله عليه و ان شاء الله نفس مطمئنة راضية مرضية
Category: من الأمس, Article: حين لبس رويشة زي العسكر رفقة الجنود المرابطين في الصحراء المغربية, Author: المغتربة, Comment: احب الفنا ن القدير رويشة كان فريدا من نوعه تفوق في الاغنية الامازيغية و غنى بالعربي نسمع له حتى لو لم اعرف معنى الاغنية لكنه كان مميزا و رائعا
من في المغرب من شماله الى جنوبه لا يحب المبدع رويشة
و الضرب على الوتار لايضاهيه احد رحمه الله و اسكنه فسيح جناته
Category: من الأمس, Article: إصدار يذكر بـ"بعثة الجباص" إلى الجزائر, Author: مصطفى الغديري, Comment: ان قصة نظام الجزائر تشبه ذلك الفلاح الذي كان يحرث في الخلاء وفي العشية دفن سكة المحراب تحت اتجاه صورة القمر .وحين جاء في الصباح و بدا يبحث عن ظل القمر ليستخرج السكة من الأرض لبحرث بها ولكنه لم ير القمر ولا صورته فبدا يبحث هنا وهناك فلم يجدها لان القمر يتغير مقداره ولا يظهر في النهار .فلذلك الجزائر في دعمها للبوليخاريو .
Category: حوارات, Article: مريم المعتمد .. من الصويرة إلى "كاسيني" وتلسكوب "جيمس ويب" الفضائية, Author: محمد, Comment: ماشاء الله، هاد النوع لي تيشرف و خليك تقول بنت بلادي و انت مفتاخر ماشي بحال شي وحدين الله يهديهم و رد بيهم هادشي لي يمكن نقولو في حقهم
Category: حوارات, Article: مريم المعتمد .. من الصويرة إلى "كاسيني" وتلسكوب "جيمس ويب" الفضائية, Author: مروان علي, Comment: لماذا تتكرر ضاهرة لاجل النجاح هناك شرط وحيد هو الرحيل والهجرة من البلد !!
Category: حوارات, Article: مريم المعتمد .. من الصويرة إلى "كاسيني" وتلسكوب "جيمس ويب" الفضائية, Author: abdo, Comment: ماشاء الله تبارك الله في عملك نفتخر بي بنت ابلاديفي هادا المجال
Category: حوارات, Article: مريم المعتمد .. من الصويرة إلى "كاسيني" وتلسكوب "جيمس ويب" الفضائية, Author: مواطن مغربي, Comment: كفاءات مغربية عالية نفتخر بها. لو تم استغلال هذه الكفاءات لكان المغرب من البلدان المتقدمة مثل أمريكا و روسيا و المانيا لكن للأسف المسؤولين في واد خاص بهم لا يهتمون بهذه الكفاءات فيتم استغلالهم من طرف الغرب.
Category: حوارات, Article: مريم المعتمد .. من الصويرة إلى "كاسيني" وتلسكوب "جيمس ويب" الفضائية, Author: نور على نور, Comment: لي بغا العلم يسعى له بجد وكد وإجتهاد حتى يصل إلى مبتغاه ويحلق بعلمه في الفضاءات الحقيقية وفي الأجواء العليا !
ومن أراد أن يبقى يدور بجهله في المواقع الافتراضية وروتيني اليومي وكبسو وكبسو ؟ يبقى عقله محدودا وجاهلا لا ينفع لا نفسه ولا مجتمعه ولا بلده
Category: حوارات, Article: مريم المعتمد .. من الصويرة إلى "كاسيني" وتلسكوب "جيمس ويب" الفضائية, Author: malek sbahi, Comment: ماشاء الله
اعرفها منذ كانت صغيرة كما اعرف عائلتها الكريمة والدها رحمة الله عليه كان صديقي واتذكر جيدا كم كان فخورا حين حصلت على الدكتورا من فرنسا في تخصص نادر وصعب وبدرجةجد مشرفة.
أتمنى لها مزيدا من التالق والنجاح ان شاء الله
Category: حوارات, Article: مريم المعتمد .. من الصويرة إلى "كاسيني" وتلسكوب "جيمس ويب" الفضائية, Author: ليلى, Comment: ما شاء الله على بنت بلادي
تخصص علمي جميل و متميز
رغم أنها شابة لكن مسارها حافل بالإنجازات
Category: حوارات, Article: مريم المعتمد .. من الصويرة إلى "كاسيني" وتلسكوب "جيمس ويب" الفضائية, Author: أحمد المعتمد, Comment: لك كل التقدير. و انه لشرف كبير أن أقول بكل فخر و اعتزاز: هذه شقيقتي. ابنة امي و ابي.
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: لحنش بوسكة, Comment: واا تكايسو على شنقريحة مسكين راه شرشمتوه , مادياً و معنوياً.
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: يعقوبي, Comment: تحية لهذه الدولة الصديقة التي تعاني من عدوان جار السوء ..كما نعاني نحن من جار اكتر حقدا وعدوانا..ورغم ذلك تجد بعض البوتينيين المغاربة الروس لم يتفهموا وضعية هذا البلد …
تحياتي لاوكرانيا ..
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: Yusuf8, Comment: مرحبا بأوكرانيا ، ومرحبا بالمعسكر الغربي بقيادة الولايات المتحدة العظمى
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: Marokano, Comment: نحن المغاربة
روسيا أهم لنا بكثير من أوكرانيا
أولا روسيا أهم للسياحة
روسيا أهم للتجارة
روسيا عضوا مهم في مجلس الأمن
عندها حق الفيتوا
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: مراقب, Comment: يا الله ياتبون ويامضياف ويا الكابرانات ويا الاعلام الكابراني
سنرى كيف سيكون ردكم وخرجاتكم البهلوانية ام ستبلعون السنتكم كما العادة
فرنسا تهيء للكابرانات قنبلة ذرية ومفاجئة سوف تقضي على احلامهم قبل زيارة دميتهم للايليزي
هههه ياتبون شحال عنقتي في ماكرون واشحال بستي فيه او شحال ديال الصور من آجل التسويق الداخلي والخارجي وفي الاخير ضاع الغاز والبترول والاموال والمغرب
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: احمد, Comment: دولة تعيش حرب فرضتها صراعات الاقطاب ورغم ذلك تفكر في المستقبل ودولة جارتنا منذ خروجها للوجود وهي تبحث عن شن حرب علينا فقط لأنها تناصبا العداء.
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: Ici Tanger 2024, Comment: روسيا أهم لنا من
تلك الدولة التي كانت تدعم
دولة الإحثلال ضد شعب فلسطين
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: فؤاد, Comment: المغرب يجب ان لا يتورط في دعم اي طرف .. يجب ان يبقى على نوع من “الحياد” و يدعم اي جهود لتسوية الصراع بطرق سلمية. ضد اي شكل من اشكال الحروب و العنف .. لكن بدون الدخول في اي معسكر .. لان ذلك سيحد من مقدرة المملكة على تنويع المجالات السياسية و الاقتصادية.
امر واحد فقط يهم : ان المغرب لن يعترف باي وضع جديد الا بعد اتفاق الطرفين هناك.
بالتاكيد اذا تمادت روسيا في دعمها للجزائر .. سيبقى للمغرب مجال للمناورة .. اما اذا حافظت روسيا على حيادها التكتيكي في قضيتنا الوطنية فسيبقى المغرب ايضا محايدا.
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: مغربي, Comment: ورطوه الأوروبيون و الأمريكيون في
حرب مع دولة عضمى من حجم روسيا
نحن لن نحل مشاكله
” اللي درها بيدية يحلها بسنية ”
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: مواطن مغربي, Comment: أمام تقدم القوات الروسية و تحقيقها لمجموعة من المكاسب ميدانيا زيلنسكي بدأ يشعر بالخوف و الخطر و هو الآن يريد أن يجد له مخرجا و يكسب تأييد مجموعة من الدول من بينها المغرب. نحن لسنا بحاجة لقمحك لاستغلال المغرب.
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: النضج السياسي, Comment: كل المعسكر الغربي يدعم اوكرانيا و يجب استغلال هذه النقطة لجلب دعم دول المعسكر الغربي لصحرائنا.اما بالنسبة لروسيا فلا وزن لها سياسيا الا في شبه دول قليلة جدا هامشية كالدزاير وكوبا وفنزويلا و كوريا الشمالية بالتالي لا يجب التخوف من دعم المغرب لوحدة اوكرانيا من اجل صحرائنا و هذه هي السياسة و الدبلوماسية و المصالح تماما كما ندعم الصين في قضية تايوان
روسيا التي يحبها البعض فهي تؤيد الاستفتاء و موقفها اقرب للموقف الدزايري من المغربي و حين يتغير ذلك فستكون اهم من اوكرانيا لكن حاليا اوكرانيا اهم للمغرب من روسيا لانها تفتح ابواب متعددة سياسيا و اقتصاديا في مصلحة صحرائنا
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: ملاحظ, Comment: الجزائر تدعم بوتين ولا تدعم روسيا بكل مكوناتها وسياسيها. وللجزائر وزن وهيبة، وصوتها مسموع، على عكس ما يدعي البعض بدون دليل
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: Mido, Comment: اوكرانيا بلد صديق ونطالب من السلطات السماح للاجئين الاوكرانيين بالاستقرار في المغرب فهم طاقة فعالة لتنمية الاقتصاد والمجتمع
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: مغربي, Comment: نريد الإنضمام للحلف شمال الاطلسي.
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: Houssam, Comment: حيث تظل أوكرانيا الضامن للأمن الغذائي في العالم الذي سيسعد لإيصال الغذاء!!!!!!!!!!
الضامن هو الله …ان شاء الله تسقط الامطار في بلادنا
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: Karim, Comment: كل من يدعم قضيتنا الوطنية ويدعم وحدة ترابنا فأهلا وسهلا به في المغرب. ..
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: جلال الموحدي, Comment: صدقت و الله يا أخي لا فض فوك . لك مني كل التقدير و الإحترام مرة أجرى لا فض فوك .
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: يونس, Comment: شكرا لك، نحن في المقابل ندعم وحدة كل الأراضي الروسية التاريخية.
واحد ما فاك تا حريرتو هو وخاسر ثلثين في أرضه يريد دعم وحدة أراضي المغرب
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: belarabi, Comment: بجانب 11 دولة عربية فضلت لا ترد مشاكل مع روسا و ترفض أي صاقة مع إوكرانيا علي حساب سورية الحياد عبر دعوات ومبادرات وموازنات عديدة، أبرزها: مصر والسعودية والأردن والإمارات وقطر وسلطنة عمان والمغرب وتونس.
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: Krima, Comment: اعتقد انه لن يكون هناك سلام بين اكرانيا وروسيا الا بتنحى سيلينسكى عن الحكم فى اكرانيا .هو سبب المشاكل فى هذا الجزء من العالم. الحرب ستهدا اذا ما تنحى واستقال.ميدان السياسة ليس ميدانه فليلتجا ال المسرح او الرقص احسن.
Category: حوارات, Article: سفير أوكرانيا: كييف تدعم وحدة المغرب الترابية .. وزيلينسكي سيزور الرباط, Author: الضرب القاضية, Comment: زيارة هذا الأخير إلى المغرب سوف تحدث أزمة دبلوماسية بين المغرب وروسيا ناهيك أنه يدعم الكيان الصهيوني على أخوتكم المسلمون في غزة فكرو جيدا
Category: حوارات, Article: سفير البرازيل: ندعم حل نزاع الصحراء .. وصوت المغرب مهم في "بريكس", Author: الضبابية بعينها, Comment: ماذا يعني ندعم حل نزاع الصحراء ؟إلى جانب يقف او يميل هذا المسؤول؟ هذه هي الضبابية الحلكة، نريد تصربحا واضحا اما إلى هذا الجانب او إلى ذاك دون اللعب بالكلمات ،هذا اعتراف أيضا بالجانب الاخر
Category: حوارات, Article: سفير البرازيل: ندعم حل نزاع الصحراء .. وصوت المغرب مهم في "بريكس", Author: abdel, Comment: “صوت المغرب مهم في بريكس” عبارة لاتعني اي شيء وليست ذو اهمية. اما عضو فيها او اصمت.
Category: حوارات, Article: سفير البرازيل: ندعم حل نزاع الصحراء .. وصوت المغرب مهم في "بريكس", Author: Oujdi, Comment: مثل هذه ذا النوع من البلدان الذي يمكن ان تتطور و تتقدم معه
البرازيل دولة صاعدة
البرازيل لها خبرةًكبيرةًفي الميدان الفلاحي و الصناعي و الصناعة الحربية
ممكن ان تثق فيها اجثرًمن الدول الاوربية التي تريد فقط بيع التكنولوجيا لك
كثير من المغاربة يضن ان رونو كان لها الفضل على المغرب بل العكس
رونو كانت ستنهار لولا المغرب ورومانيا
المغرب انقذ رونو من الإفلاس لأنها لم تقدر على المنافسة في الدول الاوربية و افلست في اكبر مجمع صناعي في بلجيكا
Category: حوارات, Article: سفير البرازيل: ندعم حل نزاع الصحراء .. وصوت المغرب مهم في "بريكس", Author: Said, Comment: كل دولة تقول بدعم الحل الاممي يعني لاتعترف بمغربية الصحراء فقط هذا جواب ديبلوماسي يرضون به جميع الاطراف المتنازعة اما من يعترف بمغربية الصحراء هو الذي يقولها صراحة او على الاقل الحكم الذاتي يعني لا اتفاقيات مع البرازيل
Category: حوارات, Article: سفير البرازيل: ندعم حل نزاع الصحراء .. وصوت المغرب مهم في "بريكس", Author: zaza, Comment: *صوت المغرب مهم ومرحب به في البركس*: العز والنصر للممكلة المغربية، الدولة الأمة،الوزن والهبة ولله الحمد والشكر…..شي وحدين هوك، خسروا الملايير لينضموا للبركس، لكن لافروف قال لهم: ما عندكومش وزن ولا هبة…الباااااب…
Category: حوارات, Article: سامبي: الرئيس الجديد في السينغال يعي أهمية الروابط التاريخية مع المغرب, Author: مواطن2, Comment: الملاجظ ان دولة السينغال تتميز بانتخابات فيها الكثير من المصداقية واغلب رؤسائها لا يقضون اكثر من ولاية واحدة في الحكم . لا زلت اتذكر من بعض الرؤساء من امتنع عن اعادة ترشيحه .دولة السينيغال لها مكانتها في افريقيا .
Category: حوارات, Article: سامبي: الرئيس الجديد في السينغال يعي أهمية الروابط التاريخية مع المغرب, Author: ولد الحومة., Comment: السنغال البلد المحبوب عند جميع المغاربة حتى عند المرحوم الحسن الثاني
يجب على الحكومة المغربية تقوية و تعزيز التعاون بين البلدين الصديقين.
Category: حوارات, Article: سامبي: الرئيس الجديد في السينغال يعي أهمية الروابط التاريخية مع المغرب, Author: مواطن مغربي, Comment: في السياسة لامكان لشيء إسمه الروابط التاريخية والتقافية هناك شيء إسمه المصالح هي من تحدد طبيعة ودرجة العلاقات
Category: حوارات, Article: سامبي: الرئيس الجديد في السينغال يعي أهمية الروابط التاريخية مع المغرب, Author: متابع, Comment: العلاقات بين السنغال والمغرب طيبة وتوجد جالية مغربية كبيرة فى السنغال طلاب وتجار كما يوجد تزاوج طبيعى بين للنساء المغربيات والرجال من السنغال
Category: حوارات, Article: سامبي: الرئيس الجديد في السينغال يعي أهمية الروابط التاريخية مع المغرب, Author: مناصر العمل الغابوي / المغرب, Comment: الرءيس السينغالي الجديد خريج السجون وكان معتقلا لفترة في السجن وينام ويصحوا مع الجانحين والمجرمين واصجاب السوابق ثم على حين غفلة أصبح رءيسا فكيف سيتم استقباله من طرف الرؤساء والزعماء المحترمين وهو الغارق في سافلة الخطيءة وأي قانون دولي هذا الذي يسمح بهذه الإستفزازات .
Category: حوارات, Article: سامبي: الرئيس الجديد في السينغال يعي أهمية الروابط التاريخية مع المغرب, Author: تاوناتي, Comment: انتخب من طرف الشعب والرئيس يتكلم بإسم الشعب وهذا الاخير يعرف مصلحته اين توجد . وعاش المغرب شامخا من طنجة الى الكويرة
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: فاطمة, Comment: ألف لابأس عليكم الشبخ الجليل طهور إن شاء الله
أنا أيضا استأصلت نصف الغدة الدرقية معانااات الله يجعلها مغفرة للذنوب
أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيك
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: المتوكل, Comment: صحيح الصوت نعمة من الله شافاه الله وعافاه الشيخ رشيد معروف باخلاقه وكرمه وتعاونه
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: مراكش, Comment: اللهم لك الحمد والشكر على نعمك علينا التي لا تعد ولا تحصى. الحمد لله حمدا كثيرا مباركا فيه.
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: مصطف, Comment: الحمد لله الذي شافاك وعافاك ،وهو القادر على كل شيء ،نسأل كل من قرأ تعليقي أن يصلح ذريتي ويصلح أحوالنا يارب العالمين.
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: ناصر, Comment: الحمد لله حمدا كثيرا على نعمه التي لا تحصى الظاهرة منها والباطنة، التي نعلمها والتي لا نعلمها، ومهما عملنا فسنبقى مقصرين في الشكر لنعمه وفضله، واخيرا الحمد لله على سلامتك، وأسأل الله عز وجل في هذه الأيام المباركة من رمضان، ان يشفي كل مريض يارب، ويفرج كل كرب، ويجيب كل داع بخير، إنه هو السميع العليم، والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: آية دعاء, Comment: حمدا لله على سلامتك أخانا الفاضل، متعك الله بالصحة والعافية وتقبل منا ومنكم صالح الأعمال. وجزاكم الله خيرا على نصائحكم الثمينة.
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: بشرى, Comment: الحمد لله الذي شافاك وعافاك ونسال الله ان يشفي كل مريض فالمرض هو فرصة لمراجعة الذات وادراك اهمية النعم التي لايشعرربقيمتها الانسان ويعتادةعليها فينسى شكر الله .اللهم اشف صدورنا وقلوبنا من الغل والحقد والحسد وسوء الخلق واشف اجسامنا وادم علينا نعمة الصحة ماحيينا وارزقنا حسن الخاتمة
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: المالكي, Comment: نسأل الله الشفاء التام للشيخ الكريم ،أي عضو في سريان جسم الإنسان لا يقدر بتمن نعمة جلنا نجهل قيمتها . الصحة كنز لا يقدر بتمن من حافظ عليها عاش نعيم الحياة رغم كل صعوبات الحياة . نسأل الله سبحانه وتعالى أن ينعم علينا وعلى الجميع بالصحة والهناء
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: amezian.tarik@, Comment: السلام عليكم ورحمه الله ، اخي رشيد شافك الله وعافك ، انا ابن حيك وبالضبط جارك ، ادعو الله ان يرد عليك نعمة العافية ، لقد علمت للتو عن طريق المقال، نراك في الحي عنا قريب..
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: مكناسي بالرباط, Comment: الله يشفي أخينا رشيد أيت خطر من الأمراض ويعمر قلبه بالايمان والتقوى .
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: سليمان, Comment: شيخنا الفاضل بارك الله فين و الله يحفظك لنا يا ذا الصوت الشجي و الموعضة الحسنة شافاك الله و عافاك نسأل الله الكريم ان يشفيه شفاء لا يغادر سقما
Category: حوارات, Article: القارئ رشيد الرباطي: هكذا واجهت سرطان الغدة.. والصوت نعمة لا تقدر بثمن, Author: عياد, Comment: بارك الله في شيخنا
لم انسى ولن انسي ذلك اليوم الذي دخلت عند الشيخ وهو في احدي المستشفيات باابوظبي ومازال ذلك المتظر امام عيني وجدت الشيخ كان احدا ذبحه من الوريد الى الوريد
ولكن الله سبحانه كان بمعية الشيخ فهو انسان يحب الخير للجميع ويعين الضعيف ويقف بجانبه فالحمد لله اولا واخرا رجع لنا الشيخ بصوته السجي وعاد الى محرابه وادانه فهو المسؤول المباشر علي الاذان الموحد فالحمد لله علي كل حال
Category: حوارات, Article: الشيخ أعمار يرصد أسباب تخلف جهة الداخلة وادي الذهب عن ركب التنمية, Author: امين, Comment: ملايير الدراهم تصرف في الداخلة و تنهب في الفساد بلا حسيب و لا رقيب
Category: حوارات, Article: الشيخ أعمار يرصد أسباب تخلف جهة الداخلة وادي الذهب عن ركب التنمية, Author: الكالة, Comment: فعلا باسو على حق. البلد مازال يعاني من الفساد المالي والإداري. ونهب المال العام يمر بدون رقيب ولا عتيد
Category: حوارات, Article: الشيخ أعمار يرصد أسباب تخلف جهة الداخلة وادي الذهب عن ركب التنمية, Author: عباس, Comment: على المغرب ان يسرع استقلالية الجهات وخصوصا هاده الجهة والجهة الأخرى لاقاليمنا الجنوبية لان الفساد كبير وكبير جدا وأصحاب القرار في هاده الجهات لايخافون من اي جهة تحاسبهم
Category: حوارات, Article: الشيخ أعمار يرصد أسباب تخلف جهة الداخلة وادي الذهب عن ركب التنمية, Author: مغربي حر, Comment: هناك فساد كبير وخطير وبالأخص في المناطق الصحراوية حتى بطاقة الأنعاش تعطى لأشخاص هم غادرو المغرب إلى أروبا ومنهم من أخد اللجوء ومنهم من متواجد حتى في المخيمات مع دلك خونة يحقدون على المغرب حقد دفين وأنا استغرب كيف لهده الدولة تسمح لهؤلاء دون رقيب ولا حسيب عدة تساؤلات تحيرني .
Category: حوارات, Article: الشيخ أعمار يرصد أسباب تخلف جهة الداخلة وادي الذهب عن ركب التنمية, Author: الهاوية والأرض المحروقة ., Comment: ٤٦٣مليار سنتيم لو كان وجدت من يقوم بصرفها بطريقة جيدة في مدينة الداخلة لأصبحت اليوم مدينة مليءة بالمرافق والملاهي والمنتزهات والأندية الخاصة للساكنة وللسباح ووو…. وكل البنيات التحتية الضرورية ولكن كان على المعنيبن بالأمرمواكبة ومراقبة صرف الميزانيةبشكل دوري من البدء حتى المتم
Category: حوارات, Article: الشيخ أعمار يرصد أسباب تخلف جهة الداخلة وادي الذهب عن ركب التنمية, Author: التمسماني, Comment: على المسؤولين و المنتخبين بجهة الداخلة الإستفادة و أخذ الدروس من تجربة مدينة العيون و التي أصبحت من بين اجمل المدن مغربيا و قاريا.
Category: حوارات, Article: الشيخ أعمار يرصد أسباب تخلف جهة الداخلة وادي الذهب عن ركب التنمية, Author: محمد أ.ب., Comment: في الشف الإجتماعي أشير إلى أن مجموع سكان جهة الداخلة – واد الدهب ، أقل من سكان عمالة الحوز أو قلعة السراغنة .ونصيب الفرد في هاتين العمالتين أقل بكثير من نصيب الفرد في الجهة المذكورة. والأدهى أنه لم يتمكن مواطنوها(الجهة)من الإستفاذة من هذه الميزانية السخية ! أما التجهيزات الأساسية ،فبأستثناء مدينة الداخلة ، فإننا لا نكاد نرى لها أثرا في وسائل الإعلام ؛ وهذا ما يؤكد عدمها أو يكاد .
Category: حوارات, Article: الشيخ أعمار يرصد أسباب تخلف جهة الداخلة وادي الذهب عن ركب التنمية, Author: خبير1512, Comment: تم حشو دماغي بالتنمية في إقليم الصحراء حتى بتُ أتخيلها أفضل من المدينة الفاضلة للفرابي، أو إرم ذات العماد.
Category: حوارات, Article: النفزي: المغرب متصالح مع الهوية .. وعلاقة الأمازيغ بإسرائيل "تهمة عُروبية", Author: الهوية, Comment: تصريحك واتهامك للعرب يقتل التصالح مع الهوية ويشعل الفتنة بين أبناء الوطن.. كلام فيه نوع من العنصرية… لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم.. المملكة المغربية دولة موحدة شعب واحد لافرق ولا تمييز بين افراده….
Category: حوارات, Article: النفزي: المغرب متصالح مع الهوية .. وعلاقة الأمازيغ بإسرائيل "تهمة عُروبية", Author: بلال صفواني, Comment: أنا أحترم من لايلاحقون الناس ويحرضون على التمييز والكراهية ضدهم ويقطعون أرزاقهم ويغلقون عليهم أبواب الرزق ويضطهدوهم إلى درجة إحلال دماؤهم لمجرد اختلافهم عنهم في أصل الطبيعة والاجتماع وطبيعة التفكير والفهم وفي المعتقد لأن من يمارس هذه الأفعال حاشا أن يكون من عباد الله ودينه وعقيدته مشكوك في مصداقيتهم. مع احترامي لجميع الأديان والمعتقدات والإيديولوجيات مادامت تلتزم بالقيم الكونية الإنسانية.
Category: حوارات, Article: النفزي: المغرب متصالح مع الهوية .. وعلاقة الأمازيغ بإسرائيل "تهمة عُروبية", Author: Anass, Comment: هذه مكيدة و تهمة إسرائيلية، المغاربة يجمعهم دينهم الإسلام، فالحمد لله على هذه النعمة.
Category: حوارات, Article: النفزي: المغرب متصالح مع الهوية .. وعلاقة الأمازيغ بإسرائيل "تهمة عُروبية", Author: سراج, Comment: العرب والأمازيغي يجمعهم الدين والوطن فحذار من التفرقة فإنها تخدم أعداءنا في الخارج.
Category: حوارات, Article: النفزي: المغرب متصالح مع الهوية .. وعلاقة الأمازيغ بإسرائيل "تهمة عُروبية", Author: يوسف ب, Comment: انت تتكلم بصفتك تونسي وتريد خوض غمار الانتخابات في تونس بجزب دا مرجعية امازيغية فما دخلك في الهوية المغربية فالمغرب لايعرفه سوى المغاربة .
Category: حوارات, Article: النفزي: المغرب متصالح مع الهوية .. وعلاقة الأمازيغ بإسرائيل "تهمة عُروبية", Author: معبر, Comment: مايمكن أن نقول هو لافرق بين امازيغي وعربي عند الله إلا بالتقوى والهوية واحدة ولايجوز لأحد أن ينشر التفرقة بين الشعوب على منظور اللغات والعربية هي لغة القرآن الكريم والمس بها لايسمح به
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: إبراهيم امريرت, Comment: لا السي ولد حناني لا نريدها محايدة بغينا نعرفو واش معانا ولا ضدنا وخطاب سيدنا راه كان واضح موريتانيا كالحرباء وستتقبل المرتزقة في بلادها لا نعم اس خاصها توضح شنو كاين سا معانا يا معهم
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: متابع, Comment: كيف موريتانيا دولة محايدة وهيا تعترف بالبوليساريو للأسف موريتانيا تسترزق على ظهر الشعب المغربي والجزاءري
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: Amknassi, Comment: لا ولد حنيني موريطانيا غير محايدة مادامت تعترف بجمهورية الصعاليك فلتسحب إعترافها بدالك الكيان الغير موجود اد داك تصبح محايدة
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: الصراحة, Comment: لماذا الحياد و انتم تعرفون حق المعرفة أن الصحراء مغربية كما تعرفون حق المعرفة أن الساكت عن الحق شيطان اخرص
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: عبد الصمد, Comment: جهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر : الكابرانات لانهم يستفيدون من الصراع ليبقوا في السلطة وينهبوا ميزانية الغاز
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: الوجدي, Comment: موريتانيا تعرف وتعي جيدا ان المغرب اذ اصبح اقوى مما عليه فسيسيطر على شمال افريقيا لهذا هي مستفيدة من مشكلة الصحراء
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: Quels autres partis, Comment: C’est le regime algerien qui arme et supporte le polisario qui est responsable des problems dans la region, il n’y aura aucune relation entre le Maroc et notre ennemi mortel l’algerie
C’est une grave erreur de dire d’autres parties sont responsables pour les problems entre le Maroc et le regime algerien
Donner des armes aux terroristes du polisario, ouverire une representation aux Facebookers pour la creation d’un etat au nord le Rif au Maroc est un acte de hostilite par l’algerie et non par “autres parties” que cet amabassadeur a dis
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: khamnl, Comment: “السفير يقول ان هناك دول اجنبيةتعرقل حل قضية الصحراء المغربية”
أنا اقول ان العقل المعطل الفاشي في الحزاءر يريد تقسيم المغرب ولا علاقة لدول اجنبية لاننا نرمي مشاكلنا الداخلية بدول اجنبية وكان الطغمة الحاكمة في الحزاءر ملاءكة منزهين عن الخطًا
الحقد الذي دفنه الهواري في دهون الطغمة الحاكمة في الحزاءر ملبسا وحاذر في عروقهم
إذا تخل العسكر الفاشي عن دعمه لمليشيات الهواري القذافية فيمكن للمغرب ان يسمح لها بالانخراط في المبادرة الأطلسية وتزدهر بذلك شعبها
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: Freethinker, Comment: كيفاش جهات تمنع التقارب بين المغرب وكرغولستان؟؟؟
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: مواطن عادي, Comment: لا أحد يعرقل تقارب المغرب والجزائر الا الجزائر نفسها. هل يمكن الحديث عن ارادة التقارب من بلد احتظن مليشيا مسلحة ووجها ضد جاره بالعتاد والسلاح والتمويل والدعم السياسي. كان من الأفضل أن تسكت أيها السفير.
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: * راها باينة, Comment: * راها باينة من الطيارة ، العلاقات المغربية الموريتانية مرتبطة بسعر الطماطم و الخضار :
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: المجهر, Comment: موريطانيا ريشة في مهب الريح ويغلب على سياستها عامل الطمع والانتهازية وهو ما جعلها متدبدبة وغير واضحة في مواقفها تجاه الصحراء المغربية. هذا الموقف الذي لا قيمة له أمام مواقف الولايات المتحده الامريكيه وإسبانيا وألمانيا وفرنسا ودول التعاون الخليجي وكثير من الدول الأخرى…
والتاريخ يسجل مواقف كل الدول تجاه قضية وحدتنا الترابية يا موريطانيا
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: لا تعطو ااشيء اكثر من حجمه, Comment: بالنسبة للمغرب والمغاربة الاحرار الواعون القضية قضية وجود ….لا يهم لا حياد ولا تقارب ولا هم يحزنون ….لا ثقة في اي دولة وخاصة العرب الجيران باختصار يجب ان نكون اسود لكي لا تلهمنا الدءاب
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: الطنز البنفسجي, Comment: موريتانيا دولة مغلوبة على امرها ومنذ الاستقلال وهي تميل الى صف الجزائر مرغمة..
موريتانيا مكرهاتش من غدا توللي مع المغرب ولكن ماقادراش ما قوياش كفاية باش تاخذ هاد الموقف.. ربما من بعد ما تشوف راسها بوحدها مع الجزائر من بعد صفعة مالي والتشاد وبوركينافاسو تبدل التوجه.
من المهم المغرب يحافظ على موريتانيا ويدير ليها الخاطر حيث جايا باش تولي دولة غنية وفيها مايدار بغض النظر على الصحرا حيث الملف تسد والدليل غادي تحل الطريق لميناء الداخلة للي بدا البناء فيه.
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: رضوان, Comment: انت تعلم أكثر من غيرك ان الصحراء مغربية وبلدك كان أرضية مغربية قبل أن تقطعها فرنسا من المغرب في بداية الستينيات، لهذا لا الحياد يجب أن تكون مع أصحاب الحق.
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: متابع مغربي, Comment: اعتراف موريتانيا ب الجمهورية الوهمية ووجود ممتل لها في نواكشوط وعرقلتها لممر الكركرات بالزيادة المفرطة في الضرائب في مقابل إعفاء الممر الجزائري ينزع منها دور الحياد.
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: مغربي, Comment: الجهات التي تعرقل التقرب الموريطاني المغربي. وجهين معروفين الذين اصلا لا يريدون تقدما للمنطقة. والسبب في عرقلة اتحاد المغرب العربي.
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: abdou, Comment: موريتانيا دولة مستقلة دات سيادة ،من حقها ان تاخد قراراتها كما تريد و كما تراها ، أما التكامل المغاربي فعلا كما قال مسألة جيو سياسة لن تترك المجال يتطور . مجمل القول موريتانيا دولة جارة أولا و شقيقة ثانية و ظن متبادل فيه حسن النية ثالثة و نريد ان يعم الخير الجميع كما لغيرها الشقيقات رابعا و ..و . فيما الأمل في الله و اجيال المستقبل لتخرج إلى النور و التنمية و رابح رابح و تبعد عن خاسر خاسر و العتمة و رمضان مبارك لجميع الأشقاء .
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: محمد, Comment: السفير يقص فرنسا بدول أجنبية تعرقل حل مشكل الصحراء . س.وهذا واضح .سياسة فرق تسود
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: Abdo, Comment: وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر. العسكر الجزائري بتحريض من فرنسا اذ لا مصلحة لهذه الاخيرة بطي الخلافات بي الشعب المغربي والجزائري فرنسا تنهج سياسة فرق تسد
Category: حوارات, Article: ولد حناني: نواكشوط محايدة في ملف الصحراء .. وجهات تعرقل تقارب المغرب والجزائر, Author: عبدالله علي, Comment: عن أي تقارب بين المغرب والجزائر يتحدث هذا الأخ المويتاني وحكام الجزائر مستمرين في غيهم وأكاذيبهم ودسائسهم ضد المملكة المغربية مند ستين سنة؟؟
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: Mohamed, Comment: انا امازيغي ابا عن جد واقول كفى من إضاعة الوقت في التفاهات، في عصر يجب فيه الوحدة وليس البحث عن سبل التفرقة.
قريبا سيطالبون بالزامية الحديث بالامازيغية في كل بيت
لا توجد أمازيغية واحدة بل هناك سلسلة من اللهجات المختلفة
والناطقون بهده اللهجات المختلفة لا يفهمون بعضهم بعض
كيف سترضيهم ؟
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: ملاحظ, Comment: الأعمال الفنية بالقناة الأمازيغية بالمغرب تفقد فطريتها وتميزها هذا الموسم ٢٠٢٤م حبث تبدوا الأعمال باهتة وبلا جاذبية ولاحتى مضمون عكس السنوات الماضية التي كانت فبها القناة تعبر عن الأصالة والتفوق بينما هذا الموسم راءحة غير طبيعيةوغير زكية وغريبة عن تمازيغت تفوح منها وتزكم الأنوف وهذا أسوء أعمال تقدمها القناة منذ بداياتها .
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: nour, Comment: لا ، انا كنت كن من مرة شفت افلام امازيغية مترجمة زوينة عجباتني ،
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: سليمان, Comment: باستثناء مسلسل أفاذار، الذي يعتبر أحسن الأعمال الرمضانية الأمازيغية، فبقية الأعمال تفتقر إلى الإبداع وبعد القصدية..
مسلسل بابا علي اجترار وتكرار لنفس الأفكار المستهلكة، ومسلسل الاطلس يبدو بعيدا عن ثقافة الاطلس وغناه الفني والثقافي..
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: Observateur, Comment: الاعمال الفنية المنتجة بدعم من القنوات التلفزية الرسمية المملوكة للدولة اصبحت شانها كشان الجرائد الورقية في المصطفة في الرفوف بنقط بيعها و توزيعها : لا اهتمام كما كان زمان و السلام.. اليوم كل من له هاتف جوال يصنع فرجة خاصة به و يمكن يتقاسمها مع غيره و قد يصبح بدوره ” نجم” يسطع في الفضاء الازرق نهارا و يؤثر في محيطه ..لكن ينطفئ شعاعه بمجرد بزوغ ” الليل”
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: حمو رابي, Comment: عن أي شيء إسمهالأمازيغية تتحدثون ؟
لهجة سوس التشلحيت لا يفهم منها الناطة بلهجة الريف ترفيت
لهجة تمزيغت الأطلس المتوسط مختلفة تماما عن لهجة سوس
التشلحيت و لهجة الريف ترفيت
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: ali aboudrar, Comment: تحية للاستاذ البرنوصي.. رأيت حلقات من مسلسل افذار.. رائع جدا بكل المقاييس.. يعكس الغنى الثقافي للمغرب الجميل.. ويقدم قصة مشوقة.. لم أكن اظن ان الدراما الأمازيغية بلغت هذا المستوى الكبير..
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: أشلحي بن حمو, Comment: أنا كذلك
كنت
متشوق لسمع الأمازيغية
أعيش في بلاد الغربة
في طاراكونا كاتالونيا
لسوء الحض
لم أفهم أي شيء من تلك اللهجة
وبما أنني أتقن الإسبانية
أشاهد أغلب الأحيان الإسبانية.
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: سفيان الرياني, Comment: الحل لنهضة الدراما الامازيغية، هو:
تجاوز مصيبة احتكار شركات الانتاج لكعكة الدراما الرمضانية التي يسيل لها اللعاب.. والانفتاح على المبدعين الحقيقيين في السيناريو والتمثيل..
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: الأصل, Comment: إلى من يتآمر على اللغة الأمازيغية و يطلب بتجاهلها و تركها أقول لماذا لانترك أيضا اللغة العربية و نبحث لنا على لغة محايدة مثل الوولوف السنغالي أو الأوردو الأفغاني مثلا. عجبا لقوم يتنكرون لأصلهم.
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: ملاحظة, Comment: قناة حسانية واخرى امازيغية واخرى عربية و…. نريد قناة على غرار اورو نيوز في الشكل لا في المضمون. اي قناة تعرض نفس الصور وللمشاهد حق اختيار اللغة الوطنية او الدولية التي يريد.
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: علوشي, Comment: إسمحلي
المستوى ضعيف جدا
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: Benslimane, Comment: هناك ناطقون بلهجات مختلفة
أي بيربيرفون
ناطق بلهجة ليس دليل افي أنك تنتمي لعرق معين
لا تدخلوننا في العرقية القبلية
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: Amaghrabi, Comment: شكرا للاستاذ سعيد ابرنوس على هذه المعلومات الجيدة لانني أتابع هذا الفلم الرائع الذي يبين أن مستوى الفن السينمائي في الريف لا يقل أهمية ولا ندية لباقي الافلام السينمائية المغربية العربية لامن الناحية الشكل ولا المضمون ولا المثلين والممثلات بحيث لا تلاحظ اي فرق بين التطور السنمائي بين الجهات المغربية لا القديمة ولا الحديثة وان شاء الله ريفنا في كل رمضان يقدم لنا انتاجا يسعدنا ونفتخر به كريفيين عامة
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: Rachid, Comment: لا أنضر إلى التلفزة المغربية بصفة عامة
أتقن اللغة الإنجليزية و أتابع القنوات الأمريكية
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: بلال الخالقي, Comment: أفضل عمل أمازيفي ريفي بكل المقاييس.. أفاذار قفزة كبيرة في المسلسلات الريفية.. أخيرا نتستطيع التعبير عن افتخارنا بنجاح مسلسل ريفي.. تحية كبرى لكل الممثلين والتقنيين.. برافو..
Category: حوارات, Article: أبرنوص: الدراما بالأمازيغية تحتاج النهضة .. وتجاوز الأرخبيل الإعلامي ضرورة, Author: اتبوليل تولال٢ قارة, Comment: الأستاذ الجليل جمال ابرنوض وضع الأصبع على مكامن الخلل والداء فأبدع في التشخيص وفي ما يجب فعله والقيام به بالتحديد وهذه هي الأدوار الحقيقية للأساتذة الأجلاء.
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: مواطن مر من هنا, Comment: قمة العطاء واحد من أكثر الناس حبا لعمله وابداعاته احبها كل المغاربة انه ابو سلمى نحبه رغم اننا لانعرف حتى شكله هذا هو قمة النجومية حفظك الله ورعاك استاذنا الكبير
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: fouad, Comment: تائه عربي في الفضاء: عرب سات
كم ضحكنا مع ابي سلمى
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: مغربية, Comment: شكرا هيسبريس على إرجاعنا لزمان جميل مضى. وقت الجرائد والكلمات المتقاطعة،كان الأخ ديالي الله يرحموا يارب من المولعين بها .أما الآن حنا في زمن الهاتف أعتقد أن حتى تقافة قراءة الجريدة اندثر.نهاركم مبروك
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: hicham, Comment: بوركتم ودام الله عليكم بنعمته ونوره وزادكم من علمه استاذي الفاضل عشة معكم فترة من حياتي في فك شبكتكم الممتعة والمميزة شكرا لكم من قلبي
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: jahrounehd, Comment: لهذا الرجل مكانة كبيرة في قلبي حفظه الله من كل شر … فمنذ الثمانينات وانا اتابعه عبر كلماته المسهمة حيث كنت ولازلت مدمنا عليها لانني اجد فيها متعة وفائدة وذكاء كبير لهذا الرجل النير بافكاره وذكائه .. فتحياتي له
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: Atbir, Comment: لهذا الرجل مكانة كبيرة في قلبي،كم تعاركت مع شبكاته خلال فترة من عمري، وكم من مرة انفجر ضاحكا عندما أتوصل للحل.
تلاعب ممتع بالكلمات وبالمعاني، يجعلك تشغل مناطق نائمة من دماغك (يسيل الدموع في كل بلدان العالم : بصل) هههه.
ما زلت أشتري من حين لآخر الاتحاد الاشتراكي التي لم يتبق منها سوى الإسم، فقط لأتمتع بشبكته.
الله يحفظو ويطول عمرو. مع الأسف مثل هذه النخبة من المثقفين أصبحت عملة نادرة، غطت التفاهة على كل شيء!
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: Ets Rawane, Comment: كنت من المولعين بالكلمات المسهمة للدكتور أبو سلمى أنا وصديقي عبدالغني …كنا كل يوم نشتري جريدة الاتحاد الاشتراكي ونتجه نحو المقهى لحل الشبكة … حقا إنه فنان رائع …رمضان مبارك كريم
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: لطف الله الناصري, Comment: منتج السهل الممتنع = ابو سلمى.
يطلب مني الحاسوب ان ازيد بعض الكلمات. انا لا استطيع و ابو سلمى يراقبني.
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: ولد جرادة, Comment: رجل يستحق كل التقدير والحب والاحترام،عنوان لزمن جميل يزخر بالجدية والإبداع الحقيقي.
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: حميد العولة, Comment: شكرا جزيلا لهسبريس على هذا الحوار الجميل مع أبي سلمى الرجل الطيب الذي يجعلك تفكر ‘تتخمم” وأنت مسرور فرح كلك نشاط وخصوصا عندما تتوصل إلى الحل الصحيح فهو ينسيك في “التخمام “الصعب المنهك والمتعلق بالمعيش اليومي في واقعنا الذي لم يعد يعرفنا ولم نعد نعرف من نحن فيه وما هو دورنا؟
فشكرا لكم أستاذنا الفاضل المحترم وللتذكير فلم أكن أعرف اسمه الحقيقي وساط قبل هذا المقال فشكرا لسي وساط وشكرا لصاحب المقال ورمضان مبارك عليكم
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: أم نور الهدي, Comment: لي شرف عظيم أن أتعرف لأول مرة على شخصية عظيمة زرعت فيّ حب البحث في القاموس العربي و الثرات المغربي الغني بالكلمات المتوارثة عبر الأجيال ، عقود من الزمن و أنا أجد متعة لا مثيل لها و أنا أحل الكلمات المسهمة للأستاذ الفذ أبو سلمى ، يستعصي عليّ الفهم تارة فأترك الصفحة جانبا و أذهب لإنجاز ما علي من أعمال و ذهني يشتغل ، فيشع المعنى و أنطلق للتأكد من أنني قد أفلحت . و تجدني أحس بالانتصار بالفوز على أبي سلمى .
دمت أستاذنا طبيبنا فنانا في رعاية الرحمان .
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: جلال التروالي, Comment: زمن مضى كان من عباقرة الكلمات المتقاطعة من يستطيع انجاز الشبكة كلها يعتبرذكي اذكر في بعض الأحيان يستعصي علي الحل وانتظر حتى اليوم الأخر لأتصفح الجواب فأجده سهلا لكن لم يخطر على بالي في تلك اللحظة اقول لو وجدت ابو سلمى امامي لأشبعته ضربا هههه تحياتي لكم اجمعين لماذا لم تدرجوا له صورة شخصية لنتعرف عليه
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: سعيد, Comment: شكرا لاتاحتكم الفرصة لهذا الرجل الطبيب والأديب، رجل لا بجري وراء الأضواء ، نحبه لتواضعه أشتري الجريدة منذ ازبد من اربعين سنة من أجل مسهمة ابي سلمى ابقاه الله.
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: الفهد الأبيض, Comment: صدقت سيدي و الله.
رواية Pedro Páramo تحفة أدبية و من أجمل ما أبدع روائيو أمريكا اللاتينية.
أعتبرها النقاد أول رواية تؤسس لموجة الواقعية الساحرة “realismo mágico” في أمريكا الاتينية، وبعدها جاءت روايات أشتهرت عالميا ك “مائة يوم من العزلة” وغيرها كثير..
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: محمد حجاجي, Comment: شاعر، كاتب قصة، مترجم، ملم بأسرار اللغة، فنان تشكيلي، طبيب نفسي، إنسان متواضع رائع… وفي كل هذه المجالات والصفات بارع مبدع كبير، في صمت وفي الظل. مقل في إبداعه وظهوره ولكن مؤثر بشكل كبير في المتلقي والمحتاج إلى الدعم النفسي.
استطاع أن يمتع الآلاف، بل الملايين، وبدأب، بشبكاته المبدعة، ويحبب اللغة لهم، ويحفو ذكاءهم ويمتعهم…
شكرا جزيلا له، وأمد في عمره، ومتعه بالصحة والعافية، وأسعده بأحبابه. وهنيئا لمتلقيه بإبداعه المتنوع والمتجدد، ولهسبريس بهذا الحوار الممتع.
Category: حوارات, Article: وساط: هذه قصة "أبو سلمى".. والكلمات المُسهمة تستفز ذكاء القارئ, Author: الطائر الحر, Comment: أعتبره نابغه في مجاله ،استمتعنا معه كل لحظة في حل لغز كلمات.
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: هاكا أولا هاكا, Comment: ديرو الإشهار وقت وقبل ومورا الإفطار أما حنا فمشغولين بالناصري وباسو في يوتوب
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: الكالة, Comment: رصد تجاوزات في زمن الاشهارات… رصد تجاوزات في أسعار المحروقات… رصد اختلالات في تدبير أموال المخطط الاستعجالي… رصد توزيع المال العام بين الاحزاب… رصد زيادات غير قانونية في أسعار بيع الشقق ضمن ما يعرف بالنوار … رصد…ثم رصد… لكن يبقى كل هذا و ذاك لا يغير شيء من الواقع… فالغني يزداد غنا و البئيس يزداد بؤسا و الكارتيلات تجدهم في كل ميدان…
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: القادري, Comment: هذا ما سجلته الهاكا وماوقفت عليه ، طيب ، ما هي الاجراءات التي ستتخذها لضبط هذه التجاوزات ؟؟وهل تستطيع ان تفرض القواعد التي يجب احتارامها ؟؟ إن غدا لناظره لقريب !!!واستغل الفرصة لطرح تساؤل على الحكومة : ألم يكن بالإمكان إنجاز لوحات إشهارية تحث على الحفاظ على الماء وتمريرها خلال فترة الفطور عسي ان يدرك البعض ضرورة ترشيد استهلاك الماء ؟؟ فالقنوات عمومية ويمكن للحكومة استغلالها فيما يفيد.
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: عبدو, Comment: لاباس ان تكون وصلات الاشهار كثيرة لان اابرامج ااتلففزية ضعيفة جدا لاتستحق المشاهدة والمتابعة التلفزيون شاغل لا أحد ينابعه
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: القهوة السريعة, Comment: اشهار للقهوة السريعة يبدأ بصوت الاذان، نعلم ان استعمال الدين غير مسموح في شروط الاشهار، هل تغيرت الامور ام هناك كواليس
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: امل, Comment: بسبب الاشهار قطعت مع القنوات المغربية الاولى والثانيه فمرة وماشي شي اشهار راه العجب العجاب
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: مغربي, Comment: الذي أخاف منه هو الموعد القاري لكأس إفريقيا وكأس العالم يجب على القنوات الوطنية أن تكون على إستعداد لكل نوع من الإختراق السيبيراني
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: محمد احمدي, Comment: هناك العديد من القنوات المشرقية تبث برامج ثقافية و دينية و مسابقات تزامنا بالضبط مع ذروة المشاهدة في المغرب ، و الله لم اشاهد منذ بداية رمضان اي شيء في كل القنوات المغربية الا مرة او مرتين تتبعت صلاة التراويح من مسجد البيضاء
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: الحالم, Comment: انها تجاوزات واضحة وتعبر على ان القناة الثانية لا تحترم مشاهديها بتلك التصرفات غير المهنية
لدرجة ان المشاهد يجد نفسة مضطرا لتغيير الفتاه المعنية إلى حين مرور زمن الطويل للاشهار
وهذه القناه اصبحت عبارة عن قناة للمسلسلات التركية
وكانّها تهدف إلى تلقين المغاربة الثقافة العثمانية من خلال كثرة المسلسلات التركية
وأعتقد انها تمول من جيوب المواطنين والإشهار المفرط
لتلقين الأجيال الصاعدة الحموضة والتفاهات
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: المامون, Comment: الاشهار كله نصب و احتيال …
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: سويسرا, Comment: علاه شكون مزال كيتفرج فالقنوات هذي؟
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: موح, Comment: كلما ابتدأ الاشهار اغير القناة ولا ارى منه شيئا هذا اذا كنت متتبعا للحموضة احيانا مضطرا
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: younessmsk, Comment: الحقيقة لست من متابعي القنوات المغربية اصلا
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: Hind, Comment: كل شيء حامض في قنواتنا البئيسة اشهارات غبية ومضحكة .الغناء .مسلسلات حامضة. لا اشاهدها اطلاقا من زمان. انه العبث .استمروا في حموضتكم .
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: متابع مغربي, Comment: او علاش ما يكونش تحرير قطاع السمعي البصري .او كل واحد حر في مسألة تالاشهار .الله اجعلو القناة تكون كلها اشهار.اما بالنسبة لما يقال ويذكر في القنوات هناك القضاء هو من يحسم في النزاعات والسب والشتم وليس الهاكا اللتي يجب ان ينحصر دورها في اعطاء التراخيص والمشورة.
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: ملاحظ, Comment: بجب التاكيد فقط
يمكن ان احصد مثلا 500 مليون في الاشهار مخالفا القوانين وان اؤدي غرامة 100 مليون و دائما انا رابح
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: karim, Comment: اصبحنا نرى المدة الزمنية للاشهار تعادل مدة المنتوج تقريبا +واي اشهار حتى هو التفاهة والحموضة /
مسحوق الغسيل /حفاضات الاطفال / بطاقات التعبئة …..
من شابه منتوجه فما ظلم .ههههه
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: Med HH, Comment: وهل هناك جمهور لهذه القنوات وانا واثق لو سألت 99٪ من الجمهور المغربي على كدا وكدا في هذه القنوات لاجابك إجابة الكافر ان سالته عن أركان الإسلام
Category: حوارات, Article: أخرباش: "الهاكا" تسجل تجاوزات في مضامين وزمن الإشهار التلفزيوني برمضان, Author: مغربي في أمريكا, Comment: تحية وتقدير وإجلال لي سي باسو كوميديا من الجيل الخامس
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: محمد, Comment: مجرد كلام للاستهلاك داك الفريز لي رفضاتو اسبانيا واقيلا دخلوه المغرب حيث مؤخرا من مورا ماكليتو فالفطور مرضت مرضة خايبة لا حول و لا قوة الا بالله اتقو الله
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: مناصر للكفاءات يكره الشعبوية, Comment: اغلبية الفلاحين تنقصهم الخبرة بل متسلطون على الفلاحة ويالجاون الى جميع انواع الغش لمحاربة الحشرات والطفيليات بل المبيدات … ليست هناك اخلاقيات يلهتون وراء المال ولو الحرام وعلى حساب صحة البشر وبكل الطرق باختصار من المستحيل وضع خلية مراقة لكل فلاح لان الاغلبية غشاشة وهناك ايضا عمليات غش خطيرة تخص المواد الغداءية واللحوم وووو لاحول ولاقوة الابالله العلي العضيم
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: samir, Comment: مجرد كلام. الخضروات كانت غالية و باينة شياطة ديال التصدير. منين رخصت ولات باينة انها ذات جودة عالية و ظاهر أنها رُفِضت في التصدير(موريتانيا و إسبانيا…)
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: Moha, Comment: عندي خمسنون عام ولم ارى في حياتي احد من الدولة يراقب المواد الغذاءية بل اعتقد من الخيال العلمي ان نعتقد ان الدولة تهتم بصحة المغاربة بل هناك فوضى عارم. من الباءعين يببعون اي شيء
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: abdou, Comment: جل المغاربة فقدوا التقة في كل شيء ، سواء كان عمومي او شبهه او خاص ، و حالة العائلة باكنلها التي اصيبت بالتسمم و مات منهم الطفل و الٱخرين في المستشفى الحهوي في اكادير من بعد ما ٱستقدموا المساكين من بعد اكثر من 300 كلم ، قيل تسمم بالكفتة .الله إصبرهم و يشفيهم ، و كية اللي جات فيه .الله إحد الباس.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: خاليدو علي, Comment: فقط التجوال في الأسواق الشعبية ومحلات بيع المواد الغذائية يتبين هول الغش والتسميم بحيث جل السلع والمواد لا تستوفي شروط استهلاك الإنسان لا من ناحية طريقة الإنتاج او العرض او الصلاحية خصوصا الألبان واللحوم والأسماك ومنتوجات الطحين !!
فعلىً ارض الواقع لا يظهر اثر المراقبة الصارمة ولا احد يخاف من المراقبة لأنها نادرة او طريقة ادهن السير !!تفسد كل محاولة لتفادي التسميم
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: alaoui, Comment: حل الكرتون تم غلق الكرتون هذه المراقبه. اين التحليلات ونتائجها.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: périmée, Comment: مواد فاقدة الصلاحية périmée. تباع في الأسواق الشعبية. وعليها إقبال الله غالب. وبدون مراقبة. داخل المدن و خارجها…
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: سملالي, Comment: معضم المواد الغذائية المستوردة لاتخضع لتحليلات الخاضعة لدفتر التحملات
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: مغربي, Comment: لكدوب ونصب وسنيما راه مكاين والو لا مراقبة غير لكدوب ونصب وسنيما الكل يبيع المواد الغذائيه باش مابغ راه فوضى عارمة في البلاد واي مراقبة تتكلمون المواد الغذائيه تبع على الأرصفة بدون مراقبة هل هده المراقبة موجودة في جميع أنحاء البلاد او سوى التي تظهر في التلفزة راه المراقبة خاصها مراقبة
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: ع.ع, Comment: بدون مقدمات ادراة مراقبة خاصه لراقبه من لخر عطين مندير في جيب هادش ماكين الزيار ودقة التفتيش تيطبقوه من تيبغيو اهرسو شي مسثتمر غاد نافس اللصوص كبار في السوق
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هكذا تراقب السلطات المواد الغذائية قبل الوصول إلى موائد المغاربة, Author: التسمم, Comment: المراقبة يجب أن تكون مستمرة كما يجب أن يكون من يراقب نزيها لا يرتشى … كما يجب أن تنزل عقوبات قاسية على كل من يكون سببا فى تسمم المنتوجات أو إنتهاء صلاحيتها أو تعفنها … كما يجب مراقبة أصحاب الضيعات الفلاحية عن الكل منتوج فلاحى …
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: غيلان دمشقي, Comment: بدون لغة خشب الحقيقة هي ان كل هذه التفاهات هي ظمن مخطط تقطيع اوصال المجتمع ونشر التفاهة والحموضة والعبث والمادية والسطحية والتمييع وذلك في اطار الهدف الاهم محاربة الوعي وبشكل ممنهج ومتفق عليه وذلك للحفاظ على مصالح لوبيات التحكم بانتهاج مجتمع هجين مغيب يمكن من السهل توجيهه وهذه البرامج لم تاتي من فراغ بل مخطط لها لان الاعلام هو السلاح الاهم في تدمير المجتمع ونشر الجهل ومحاربة الوعي والمعقول لكي لا يبقى اي امل لمجتمع ديمقراطي ودولة الحق والقانون
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: السداجة, Comment: السيتكومات فكرة اميركية تعالج الواقع بطريقة ساخرة يمتلها خيرة الممتلين بطريقة فنية راءعة ومستوى تقافي راءع ولكن عندنا في المغرب يتكرر المشهد فقط يتغير بعض الوجوه والامكنة
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: بوهالي, Comment: السلام
يجب القطع مع الريع لان هاته الاعمال مجرد وسيلة لتبديد المال العام في اشياء تافهة لا تنفع المتفرج او المشاهد في شيء يدكر.مجرد ضجيج و صخب و سيناريو فارغ و محتوى بليد مع العلم انا المتفرج المغربي اصبح واعي بكل محتوى سواء ايجابي او سلبي.
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: متتبع, Comment: غياب تام للمسلسلات الدينية و البرامج التربوية، فقط مسلسلات تافهة تتشابه قصصها مع التركية المدبلجة
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: محمد, Comment: فلوس الشعب كضيع فالتفاهات عوض ما ينتجوا برامج مفيدة وهادفة كيضحكوا علينا ماشي كيضحكونا
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: Obadi, Comment: خطط ممنهجة لتدمير الأسرة المغربية. عبر كلمات وصور كتشجيع العلاقات وتشجيع الكلام النابي في البيوت .سموم يتم نشرها في كل بيت يشاهد قناة مغربية. للاسف .سموم يتم بثها كل يوم في أفلام حامضة تافهة وضحك باسل وإرسال إشارات للمشاهد
ايام زمان كانت هناك برامج هادفة وبرامج دينية وأفلام ذات قيمة ثقافية .
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: صراخ, Comment: أتساءل دوما لماذا جميع المسلسلات و الأفلام في حوار شخوصها تعتمد على العنف الحواري و رفع الأصوات كما لو أن النص منذ بدايته حتى نهايته عبارة عن خصام الشوارع سواء الأم مع أبنائها أو الأخ مع أخته أو مع حتى الخضار و الزوج مع زوجته و المدير مع موظفيه ….
إذ ليس هناك تنوع في لغة الخطاب إذ من المفروض أن يتراوح بين لغة العاطفة و الاعجاب و اللوم و الأنين و الرمانسية و الغضب و الخوف…
كل هذه الأنواع تكاد تختفي و يبقى الحوار بئيسا فقيرا مملا كله صراخ و وعيد ….
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: يونس, Comment: الإنتاجات الرمضانية في كل العالم العربي وليس فقط المغرب هي فقط صداع وضحيج وحموضة إن كنت فرحا وشاهدتها ستغضب
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: Abdelhak, Comment: الغريب في الأمر أن المسؤولين على القطاع إذا كانوا يظنون أنهم يضحكون على المجتمع فوالله العلي العظيم لا يضحكون إلا على أنفسهم. أصبحتم صغارا في عيون المغاربة.
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: مسؤولية المواطن, Comment: هناك عنصر لا يتم انتقاده و هو عنصر الجمهور الذي تحاول فئة منه تقييد حرية المبدعين سواء من حيث الشكل أو المضمون . السيتكوم في أمريكا يملك حرية كبيرة و إذا لا إبداع بدون حرية
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: محمد, Comment: متابعة: “حتى من يصف هذه الأعمال بلفظ [الحامض] يشاهد حتى الحلقة الثلاثين وهو مستمر في النقد”….
هذا رأيك فقط، أما في الواقع، فمعظم الانتقادات تأتي من أشخاص لا يتابعون هاته التفاهات التي يتم بثها، وانتقاداتهم نابعة عن معرفة سابقة لانتاجات متكررة، ويكفي رؤية نفس الوجوه ونفس البدايات ونفس التشخيص للحكم على المنتوج، وليس مشاهدته من البداية الى النهاية كما تدعين.
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: مواطن مغربي, Comment: ادا كان المشهد يتكرر كل سنة من انتقاد وعدم تلبية طموح المشاهد ( الممول الرسمي لهاته القنوات والبرامج) فوجب تغيير مدراء القنوات ورؤساءالاقسام والبرماج وتعويضهم بكفاءات مثقفة ودات ذوق وحس تقافي وتاريخي وحضاري يتماشى مع يطمح اليه المشاهد ويكون مراة لتاريخ وثقافة وحضارة البلد. اما الاهداف الربحية والتجارية والتسويقية فلا فاءدة ولا مردودية منها على اذواق المواطنين.
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: ملاحظة, Comment: اعتقد ان لكل ميدان بطله اوبطلته.اما ان تكون مشخصا اي ممثلا وفجأة تصبح مخرجا او كاتب سيناريو .هنا البحث عن المال هو الحافز وليس الابداع.الاخراج علم يعتمد على مكونات الصورة وفن اي ابداع طرق تمرير احساس او رسالة بالصورة.كتابة السيناريو ليس سرد احداث بتركيبة معينة.حبكة ورؤية وتوليف احداث وشخصيات وأماكن وظروف زمكانية.
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: مغريبي شلح أمريكي, Comment: شخصيا كنتفرج غير فالمسلسل بابا علي صافي.
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: مغربي, Comment: والله ما علمنا شيءا عن هذه المسلسلات لان تلفازنا في عطلة في الشهر المبارك لا يعمل الا ساعة تقريبا في اليوم من طرف طفل صغير مع قناة طيور الجنة رمضان َمبارك سعيد
Category: زووم, Article: بدون عنوان.. الإنتاجات الرمضانية بين انتقادات المشاهدين وتطلعات المهنيين, Author: هسبريسية, Comment: خلاصة القول الفنانون و كل من يعمل بالقطاع لا يهتم بآراء المتلقي بل و يحتقره ناعتا إباه انه لا يملك آليات النقد كما جاء على لسان احداهن. تناست هذه المخلوقة أن بين الجمهور أناس أكاديميون مثقفون يعرفون أحسن منها في فن الكتابة ككل .
إذا استمر هؤلاء على غلق اذانهم على استهجان الجمهور المغربي فسيظلون في مكانهم المتأخر مقارنة مع الاعمال العربية ككل التي عرفت تقدما كبيرا جدا.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: Dessalement, Comment: هاد ملونيرات التصدير يتشاركو ويديرو سطاسيونات لتحياد الملح من ما البحر ويسقيو لي بغاو
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: الأخضر و اليابس, Comment: ما يقع في مجال تصدير الخضر يعطي صورة عن الواقع فالاغنياء و الباطرونا لا يبالون خطابات استنزاف الثروات او الجفاف، وإنما همهم الأول العملة الصعبة و ملء البنوك في بنما و سويسرا بالدوفيس….اما المواطن فعليه ان يتحمل مصاريف الإنتاج بمخطط أخضر و مصاريف النقل بدعم مهني النقل و تشغيل القوى العاملة بأجور هزيلة و استنزاف الثروات…. انه الجراد الذي يأتي على الأخضر واليابس.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: سلموي, Comment: سياسة المغرب الاخضر هي المتهم الرئيسي في وصول المغرب لهذه الكارثة المائية، لماذا لا يحاسب المسؤولون عن هذه الوضعية؟؟؟
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: يسن, Comment: لاحول ولاقوة إلا بالله.يجب علينا ان نطهر قلوبنا اولا .هدا هو سبب تاخر المياه.لان الماء جند من جنود الله.ان يعلم الله في قلوبكم خيرا يؤتكم خيرا.الله يرحمنا برحمته الواسعه.اما سياسة الحكومة ما عندها ما توجد للمواطن …
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: أزمة شعب, Comment: من تسبب في أزمة الماء هي الدولة ومن تسبب في زيادة الأسعار في المواد الغذائية والسلع الأساسية والمحروقات والجفاف والبطالة والفقر والتهميش والجهل الدولة هي السبب
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: غيلان دمشقي, Comment: مسؤولي المخطط المشؤوم يجب ان يقدموا للعدالة بسبب تبديد المال العام وتدمير الثروة المائية إذا كان لا زالت دولة في هذا البلد!!
الشعب يطالب بمحاكمة مسؤولي المخطط المشؤوم
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: متتبع, Comment: لا حياة لمن تنادي، نقولها ونعيدها وسنغيدها ما دمنا احياء، سياسة التصدير المفرط للمنتوجات السقوية المستهلكة للمياه ستاتي على الاخضر واليابس، وستقضي على الفلاحة البورية التي تعتمد على التساقطات المطرية وعلى الفرشة الماءية كذلك التي تزود التربة بالرطوبة الماءية المتصاعد من مياه الفرشة الماءية ةالتي تغدي كل النباتات الفلاحية وغير الفلاحية، هذا الاجهاد الماءي سيجعل قرانا قاحلة لا بشر ولا شجر، الزراعة السقوية التصديرية لا تتماشى مع تحقيق الامن الغذاءي والامن الماءي والاستقرار الاجتماعي للمغرب، اوقفوا هذه السياسة التصديرية وغيروا سياسة المغرب الاخضر وشجعوا الفلاحةوالبورية.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: ناقة و سيدة, Comment: سنعمل إتفاق:
ستزعون الخضر والفواكه وتصدرونها لنا.
ونحن سنزرع القمح ونصدره لكم .
المغرب : مرحبا .
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: فريد, Comment: كل واحد يرمي الكرة للأخر و لا أحد يعترف أنه هو السبب أين هي الوطنية و الخوف عن مستقبل الأجيال القادمة
لك الله يا وطني
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: مواطن2, Comment: الفلاح الكبير هو المنتج وهو المصدر وهو المدعم من الدولة لا يهمه في كل انشطته الا ما يجنيه من اموال وثروة . وليذهب الوطن والمواطن والثروة المائية الى الجحيم.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: المهدي, Comment: مقال مفصل واضح بالارقام و الدلائل بعيداً عن الشعبوية أنا شخصياً كنت بحاجة إلى مثله، فعلاً الناس تتكلم عن التصدير و نساو أن هاداك المجال مخدم ملايين من الناس و يعيل ملايين من الأسر بشكل مباشر و غير مباشر، أنا كنعيش في منطقة فلاحية والله العظيم عارف أنه كون ماشي هاداك للتصدير لوكان ماتو الناس هنا بالبطالة و لكن ملي بدات تدخل زراعة منتجات عالية القيمة ولات الخدمة و الاستثمار في الفلاحة على الجهد الناس بفضل ذلك دارت أسرة و منزل على الأقل، كنهضر هنا على المياومين، أما المستثمرين راه تبارك الله كاين لي ولا فيهم ملايري وهو كان في الأول طالب جامعي معايا.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: youssef, Comment: Il faut arrêter ça immédiatement et essayer d’exporter d’autres genres autres que les denrées d’agriculture ! Il va falloir s’appuyer sur les industries…
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: العروبي, Comment: يجب أن ناخذ تحذير السيد القصبي بعين الاعتبار فعلا التصدير يحقق أرباح على المغرب لكن المشكل الأكبر اذا فقذنا الثروة المائية التى لا تقدر بثمن سنضطر لاستراد هاته الخضر والفواكه باثمان خيالية ان تواجدت في الأسواق في ظل المشكل المائي العالمي ولهذا يجب اقاف التصدير في هاته المرحلة وحتى في وفرة المياه يجب سن قوانين منع التصدير بكميات كبيرة تجعل السوق الداخلي يعاني من قلة المنتوج وارتفاع الطلب مما ينعكس على الاسعار .
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: عبد المغيث, Comment: المغرب الأخضر… هذه الاستراتيجية ذات الاسم الرنان تحولت بقدرة قادر إلى وبال علينا جميعا… يجب محاسبة المسؤولين عن هذه الخطة الفاشلة
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: الوعي الجماعي, Comment: على حساب هذا التحليل فيجب توقيف التصدير و حتى انتاج الخضر بالمغرب لأنها تستنزف التروة المائية ….تستبدل المخطط الاخضر بالمخطط الاحمر و ندخل الى مصاف الدول الشيوعية والفاهم يفهم…..
شاحنات الطماطم المغربية تتعرض هذه الايام لهجوم من طرف محسوبين على المزارعين الاسبان و الفرنسيين و بهمجية يفرغون الصناديق بالطريق السيار….
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: Nasa, Comment: دولة الكوارث و ضياع. المليارات الدولارات من أموال الشعب
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: كريم, Comment: يجب إنشاء محطات تحلية مياه البحر و توفير المياه للفلاحة و للساكنة، هناك دول تعيش الجفاف لكن توفر المياه عبر تقنيات اخرى دون انتظار الامطار
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: ملاحظ بسيط, Comment: المياه المستنزفة في سقي ضيعات الفلاحة التصديرية اهم واغلى من ساعات العمل التي يتضمنها العمل في هاته الضيعات، ضيعة تشغل عشرات الأشخاص باجر زهيد تستنزف كميات تفوق ما تستهلكه مدينة بأكملها طول السنة. يجب تغيير السياسة الفلاحية الحالية انها غير متوازنة وغير عادلة، سياسة فاشلة أتت على الأخضر واليابس من أجل مصلحة عشرات الاقطاعيين.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: Said, Comment: كارثة بكل المقاييس. كيف يعقل ان موريطانيا دولة قاحله لها ماء اكثر من المغرب؟ الجواب: ليس لديهم مخطط اخضر. مند ان دشنوا ذلك المخطط الاخضر، كان وجب عليهم ان يسموه المخطط اليابس
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: simo, Comment: ولكن ماذا عن آلاف العاملين في المجال الفلاحي السقوي والذين ينفقون علي آلاف الأسر؟ فهذه الحلول سيف ذو حدين ونحن من البوادي لو أوقفت هذه الفلاحة فانتظروا ملايين الجياع التي تقتات على عمل النساء والرجال في الحقول. أما عن استهلاك الماء فلماذا لا تتكلمون عن المسابح في الفيلات والمنشئات السياحية وعن chasse d’eau في المراحيض العصرية والتي تصب 12 لتر من مياه الشرب في الواد الحار غي دورة واحدة. فيجب التفكير في توفير منبعين من المياه الأول للشرب والثاني للتصبين والمراحيض وسقي الحدائق…
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: عبدالكريم بوشيخي, Comment: لا يمكن بسبب الجفاف تدمير هذه المنجزات التي تحققت في المجال الفلاحي منذ الاستقلال الى اليوم التي جعلت من بلدنا أكبر المنتجين و المصدرين في القارة الأفريقية و العالم العربي للمنتوجات الفلاحية بكل أصنافها خضر و فواكه و غيرها، انجاز محطات ضخمة لتحلية مياه البحر قد يكون الحل لاستدامة الفلاحة المغربية و ابقاء مستوى الانتاج و التصدير على ما هو عليه و لما لا ننتج أكثر للحصول على مداخيل أكثر لضمان أمننا الغذائي و تموين السوق الداخلية، عانينا من تبعات جائزة كورونا و الحرب الروسية الأوكرانية حينما ارتفعت أثمان الخضر و الفواكه و اليوم بعد انخفاض أسعارها بالرغم من الجفاف هدأ الشارع المغربي.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: حسن بلغاري, Comment: دليل صارخ على جشع لوبيات التصدير وغيرها ،اين هو حب الوطن وخدمة المواطن ؟المشكل الاساسي يتحلى في هذه الحكومة البئيسة والفاشلة التي تتواطأ مع هؤلاء
حسبي الله ونعم الوكيل
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: محمد, Comment: المغرب بلد شبه صحراوي ولاكن باغي وكل أوروبا امريكا روسيا أفريقيا هذه هي السياسه الخنوشيه تصدير الماء للخارج باش يتغنى هو و رباعتووو
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: دعيناك لله, Comment: أنتم تعرفون من كان وزيرا للفلاحة و من المسؤول عن كل هذا، من غير ذلك لا ننسى الملايير التي إختلسها قبل سنوات سير الله ياخد فيك الحق إلى يوم الدين
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: علي, Comment: الفلاحة تستهلك ضعف المسابح والصناعة والسستهلاك المنزلي 12 مرة لا داعي للمقارنة بين ما يسقى وما لا يسقى اي شئء يسقى يبدر الماء عشرات المرات يجب توقيف الفلاحة التصديرية فورا يجب توقيف سقي الغولف الماء والحياة اهم من التشغيل والموت واش بغبتو نعطشو حنا باس المصدرين يخدمو واش بغيتو نجوعو حنا باش اوربا وافريقيا يشبعو توفير الماء للشعب اهم من اي عملة صعبة ومن التشغيل الماء اهم من المال راه الناس قطعو عليهوم الماء فسطات وبرشيد وهناك من لا ال يطبل للمخطط الاسود وللتصدير ويتحدت عن التنشغيل العمال الفلاحيين يتحملو مسؤوليتهم والمصدر يمشي يشوفلو شي حرفة اخرى او يمشي لبلد اخر فيه الماء سيرو لافريقيا متلا اما هنا بالمغرب لن يتوقف هؤلاء حتى يقضو على الشعب المغربي وعلى الصناعة وعلى كل شئء
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: Fixible, Comment: للأسف الساسة يتجاهلون أن اوربا بامكانها انتاج ضعف ما ينتجه المغرب بسبب التفوق التكنولوجي و الهندسة لكنها فكرت فالحفاض على فرشتها المائية التي في القريب سيصبح الماء اغلى من الذهب و البترول و ستنشأ حروب على الأنهار الحدودية. الجيل الأخضر سيكبر مع جيل سيجد نفسه يعيش في صحراء بوتسوانا المغربية
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: هشام متسائل, Comment: حسب موقع ستاتيستا يلزم 214 لتر من الماء لإنتاج كيلو من الطماطم
822 لتر لكيلو من التفاح
15 ألف لتر لإنتاج كيلو من لحم البقر
ألف لتر لإنتاج لتر من الحليب
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: boudan, Comment: مادا عند المغرب ليصدره ؟ العجز التجاري متفاقم ، كل واحد فينا عندو على الاقل بورطابل يسوى 1500 درهم يحتاج المغرب الى 150 اورو عملة صعبة باش يستوردو ، يخص يصدر 300 كيولو طماطم ادا حسبنا غير 5 دراهيم للكيلو يعني بيكاب ديال ماطيشا ما بالك مع 30 مليون بورطابل دون دكر البورطابلات ديال مليون سنتيم و ما بالك مع كل المواد الاليكترونية المستوردة . طاءرة حربية واحدة يخصك تصدر كاع باطاطا ديال المغرب . هاد الكلام موجه للناس لي ضد التصدير و لي يقولو خبز الدار ياكلو البراني
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: abdou, Comment: هذا مهندس ، هذا فلاح كبير ، هذا دو مال و جاه ، و هذا ، و هذا ، المهم المغرب و لله الحمد معروف دولة فلاحية لكن أغلبية الساكنة فيه لا تستفيد مثلما يستفيدون الفلاحون . عموما ما يخص السيد الوزير و انتم الرأس المدبر الحقيقي في هذا القطاع مند توليكم مدير الديوان الوزارة . كيفما كان الحال لا نريد إضعاف التصدير و لا نضربكم بالحجارة بقدر ما نطالب بالعدالة الفلاحية اولاها الحصة الوطنية لقوات السواد الأعظم من الساكنة . كيف ان تهتمون بفلاحة تنمي أرصدة البعض و تتركون أخرى لما لها من ملء بطون الٱخرين باثمتة معقولة بترونهم المايية الوطنية . أي العدالة فيما ننتج و لمن ننتج, لا أن نطعم العالم لأجل جيوب الأقلية و نجوع بطون الأغلبية أو نتقب جيوبهم هذه ليست ديمقراطية.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: ياسين, Comment: لا اعلم لماذا قال الوزير 500 مليون لتر هو مانصدره من الماء…و جريدتكم قامت بحساب بسيط لما نصدره من الطماطم وجدت 11 مليار متر.. ام ان الاحصائيات تقدم له خاطئة… شيء غريب وتجيب ؟؟؟؟؟؟؟
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: نبيل, Comment: الإسبان فكروا جيدا فوجدوا ان كراء الأراضي في المغرب واستغلال الفرشة المائية لللمغرب هي الوسيلة الوحيدة للحفاظ على المخزون الاستراتيجي لفرشتهم المائية امام التحولات المناخية فهم يتوفرون على معلومات لانتوفر عليها نحن ودراسات ادق من دراساتنا
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: للتوضيح, Comment: تكلفة ليتر من الماء المحلى لايمكن ان تكون 5.20 درهم بل ربما هذا ثمن متر مكعب من الماء المحلى والذي يساوي 1000 ليتر من الماء المحلى.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: هذه أرقام تصدير الماء عبر الخضر والفواكه في عز أزمة الجفاف بالمغرب, Author: W, Comment: ثم يطلبون من الحمامات العامة أن تغلق. تنفق هذه الأنشطة الزراعية مياهًا أكثر بـ 10000 مرة من الحمامات العامة يوميًا. لا عجب أنني أظل أقول إن المغرب كان وسيظل دائماً يسير في الاتجاه الخاطئ.
Category: زووم, Article: "إفقيرن أداولتتيت".. نموذج حي للتعايش بين الدين الإسلامي والعُرف الأمازيغي, Author: الطاءفة الولتيتية, Comment: ان حفاض الشعب المغربي على هذه التقاليد الامازيغية الاسلامية لشيءجميل ومفخرةللعادات والقاليد الامازيغية المغربية .خصوصا ان هذا التجمع يدعوا الى الاخلاق الفضيلة ونشرها بين الناس
Category: زووم, Article: "إفقيرن أداولتتيت".. نموذج حي للتعايش بين الدين الإسلامي والعُرف الأمازيغي, Author: محمد, Comment: وأشار المتحدث ذاته إلى أن “هذه التظاهرة ترافقها طقوس وعادات ومعتقدات أيضا؛ فإلى جانب ما يتعلق عادة بتقديم الذبائح قربانا إلى الأولياء، فإن تقديم القرابين إلى الشيخ وكاك تُرجى منه حماية البلاد والعباد من كل مكروه وجلب الخصب أساسا. ومما وقفنا عليه أيضا في هذا الصدد، أن هناك اعتقادا لدى العديد من الناس بأن المشاركة في مسيرة إفقيرن تعد بمثابة أداء مناسك الحج لمن لم يجد إليها سبيلا. أكثر من ذلك، هناك من يعتقد بحضور الرسول محمد إلى ضريح وكاك صبيحة يوم الجمعة الذي يتزامن مع تواجد إفقيرن في هذا المكان، مما يجعل زيارة زاويته مقرونة بزيارة مقام النبي”.
Category: زووم, Article: "إفقيرن أداولتتيت".. نموذج حي للتعايش بين الدين الإسلامي والعُرف الأمازيغي, Author: الصنهاجي, Comment: لا تشد الرحال إلا لثلاث: المسجد الحرام في مكة المكرمة والمسجد النوي في المدينة والقدس الشريف، أما عدا ذلك من زيارات لأولياء تقديم وقرابين وغيرها ما له من عبادة الله في شيء.
Category: زووم, Article: "إفقيرن أداولتتيت".. نموذج حي للتعايش بين الدين الإسلامي والعُرف الأمازيغي, Author: عبد الله, Comment: اتقو الله في عباد الله ,وعلموا الناس دينهم الحق كما انزل وابتعدوا عن الشركيات حتى ننجوا من عذاب الدنيا والاخرة. ولو ان اهل القرى امنوا لنزلنا عليهم بركات من السماء….
Category: زووم, Article: "إفقيرن أداولتتيت".. نموذج حي للتعايش بين الدين الإسلامي والعُرف الأمازيغي, Author: ميري. شريف المرسي, Comment: ما دام هؤلاء الناس يجتمعون في سلم وسلام ويتفرقون فيه كدالك رغم كثرتهم في العدد ولا يشكلون اي خطر على النظام والسلم في بلدنا الحبيب .فلا شأن لاحد بهدا . فيما يتعلق بالشق الاجتماعي فهم يصلون الرحم بابناء عمومتهم وهدا ما يميز المغاربة بكل تشكيلاتهم الاجتماعية من سواسا وصحراوى وروافا وجبالة و أهل الحوز ووو…من طنجة إلى الگويرة تحت راية واحدة و ملك واحد وشعار واحد الله الوطن الملك .وفي الشق الاقتصادي فهناك رواج تجاري واستفادة الكثير من دوي الحاجة والفقراء من الصدقات والهبات المقدمة والأكل والمأوى اتناء هده المواسم ….حفظ الله من اراد خيراً بالمغرب شعباً وملكاً
Category: زووم, Article: "إفقيرن أداولتتيت".. نموذج حي للتعايش بين الدين الإسلامي والعُرف الأمازيغي, Author: مواطن, Comment: للأسف هذه العادات تعتبر من البدع المتفشية في المجتمع .تقديم الذباءح للولي الصالح هو شرك واضح .
Category: زووم, Article: "إفقيرن أداولتتيت".. نموذج حي للتعايش بين الدين الإسلامي والعُرف الأمازيغي, Author: احمد, Comment: اصل تقديم القربان ليس للشيخ ولا للولي كما يعتقد البعض خطءا بل ياتي بها الناس لاطعام الوافدين دون مقابل تبعا لما هو عله موسم الحج في تقديم الهدي لاطعام الحجيج تبعا للاية “تجبى اليه ثمرات كل شيء رزقا من لدنا”.لان الاسلام يتعامل مع الواقع وليس الوهم.فاي تجمع بشري مهما كانت مداخيله لا يمكن له الحفاظ على استمرارية التجمع السنوي لولا مشاركة الجميع.
Category: زووم, Article: "إفقيرن أداولتتيت".. نموذج حي للتعايش بين الدين الإسلامي والعُرف الأمازيغي, Author: اكلو, Comment: أجواء صراحة تثلج الصدر تآزر تسامح تلاقي على العبادة تبكي العيون ترى الناس اتية من كل حدب وصوب اجواء يرجى الاطلاع عليها لكي تحس بالامر بالامر
Category: زووم, Article: "إفقيرن أداولتتيت".. نموذج حي للتعايش بين الدين الإسلامي والعُرف الأمازيغي, Author: لآ إله إلا الله, Comment: حرمت عليكم الميتة والدم ولحم الخنـزير وما أهل لغير الله به والمنخنقة والموقوذة والمتردية والنطيحة وما أكل السبع إلا ما ذكيتم. .. وما ذبح على النصب
وأن تستقسموا بالأزلام ذلكم فسق اليوم يئس الذين كفروا من دينكم فلا تخشوهم واخشون اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: تلميذ, Comment: نحن نطالب الغاء الدوره الاولى او سوف نلتجئ الى الاضرابات وقد التجا اصدقائنا في مكناس وايضا في الكثير من المدن للاضرابات ونحن ايضا في جميع انحاء المغرب سوف نتج الى الاضرابات اذا لم يتم تحقيق مطالبنا ومطلبنا هو واحد فقط والغاء الدوره الاولى وبدايه الدوره الثانيه كان لم يكن اي شيء مما سبق لاننا نحن ليس لدينا ذنب الاساتذه ياخذون حقوقهم ايضا التلميذ او نحن التلاميذ ان ناخذ حقوقنا نطالب بحقوقنا نطالب الغاء الدوره الاولى وبالدوره الثانيه في احسن الاحوال او سوف نلتجئ الى الاضرابات وشكرا……
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: Privé, Comment: خاص يدار دعم شهري للمزاليط باش يقريو ولادهم في بريفي بدل خسران 75 مليار درهم (53 مليار درهم أجور) على تعليم فاشل
بزاف من الآسى سيد لي كانو دايرين إضراب تيقريو ولادهم في بريفي
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: مغربي, Comment: ما حدث خلال السنوات الأخيرة من إضرابات متواصلة أجهزت على حقوق الأفراد و المجتمعات هو درس للدولة يجب أن تنفتح عليه و أن تفكر بجدية كبيرة في حل المشكل و رفع جودة القطاع الحل واضح لا للتوظيف المباشر على المغرب تجريب التدبير المفوض فأنا متيقن من أنه سيعطي ثمارا و سيحل المشكل في قطاع التعليم و الصحة فهذان القطاعين أسالوا المداد و كل يلغي كما شاء لكن الحقيقة بالاضافة الى ضعف التجهيزات الموارد البشرية لا تشتغل متواكلة ذات جودة دون المتوسط تطالب الدولة بأجور أكبر ، خدمات متردية ، و الخلاصة ميزانيات ضخمة للغاية تصرف على التعليم والصحة و النتيجة المغرب متذيل في التعليم دوليا و الناس تموت في المستشفيات أمام أنظار الاطباء و الممرضين
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: المذغري., Comment: حان الوقت للاءخضاع الأساتدة للضريبة في ما يخص مداخيلهم التي تأتي من الدروس الاءضافية ،كما ينبغي على الوزارة أن تمنع حالة التنافي وذلك بأن يجمع الاستاذ بين الاءشتغال في المدرستين العمومية والخاصة لأن جمعه للوظيفتين يكون على حساب التلميذ المتمدرس في القطاع العمومي كما يكون على حساب الشباب العاطل والذي يمتلك الشهادات العلمية ولا يجد فرص للعمل التي اخدها منه أستاد القطاع العام.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: متابع للقطاع, Comment: السبب الحقيقي للهجرة نحو الخصوصي هم الأساتذة الذين اضربوا لمدة تقرب ثلاثة أشهر دون مراعاة للأسر والتلاميذ. ومع ذلك يتشدقون بالدفاع عن المدرسة العمومية والمصلحة الفضلى للتلميذ. ما هذا التناقض؟
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: العربي غياطة, Comment: اللاساتذة من اتباع التنسيقيات يخافو مايحشمو..بعد الشروع في اول اسبوع ب 600 حالة توقيف هرولوا الى أقسامهم مذعورين طالبين الافراج عن الموقوفين وطلب الهدنة ..ويبقى السؤال لماذا لم تلجأ الدولة الى توقيف المتغيبين مباشرة بعد اتفاق 10 دجنبر لما ضيعنا شهر من التغيبات ..والمهم الان هو استدراك الخطأ والاسراع باصدار قانون منظم للاضراب يمنع اي تنسيقيات عشوائية هدفها ابتزاز الدولة
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: مواطن مغربي, Comment: يزعم المدرسون الأفاضل الدفاع عن المدرسة العمومية،في حين أنهم يساهمون في تحريرها!كيف ذلك؟
إن الدفاع عن المدرسة العمومية لا ينسجم مع هرولة الأساتذة للعمل في المدارس الخاصة،علما أنهم يشتكون من عدد ساعات العمل!
فمن أين يا ترى يجدون الجهد الكافي لعمل إضافي؟
إنه على حساب عملهم الأصلي،حيث القسم مجرد مكان لراحة مؤدى عنها،بينما يعملون بجد و كد في المدارسة الخاصة حيث كاميرات المراقبة وعيون أصحاب الشكارة.
إن عمل أستاذ العمومي في المدرسة الخاصة يحرم عاطلين من فرصة عمل هم في أمس الحاجة إليها.دون الحديث عن التهرب الضريبي مما يدخل عملهم في خانة الريع أو الفساد المالي بتعبير واضح.
إذا كان المدرسون صادقين في دفاعهم عن المدرسة العمومية،فليقاطعوا التعليم الخصوصي جملة وتفصيلا،فلولاهم لما انتعش بهذا الشكل،،ولما نمت بناياته كما ينمو الفطر،ولما اكتوت جيوب المواطنين بمصاريف يقتطعونها من قوت يومهم،ولما تدهور مستوى تلاميذ المدرسة العمومية الذين كان يضرب بهم المثل في الجد والاجتهاد،في وقت كانت فيه أبواب المدارس الخاصة تفتح فقط في وجه المتعثرين الذين عجزوا عن مسايرة إيقاع التعليم العمومي.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: منقطع عن الدراسة, Comment: يجب على المنقطعين عن الدراسة الخروج للشارع للاحتجاج على المعلمين والأساتذة وسياستهم الاستبدادية التي دفعت بالعديد منهم إلى الهدر المدرسي مكرهين لاراغبين ومن تم تدمير مستقبلهم وحياتهم ولقد بلغنا العلم بأن المعلمين والأساتذة التابعين للتعليم العمومي الذين يشتغلون في المدارس الخاصة يصرون على عصيان أوامر الإدارات بعدم ضرب التلاميذ الذين يعانون صعوبات التعلم والذين يعانون داء التوحد ويصرون على ضربهم ويدعون كل من لايريد الضرب بعدم العودة للمدرسة.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: ابو سالم, Comment: الملاحظ للعيان ان المضربون يقولون بانهم يناضلون من اجل المدرسة العمومية ولكنهم في الحقيقة يقاطعون التعليم العمومي بالنهار ويعطون دروسا للدعم في المؤسسات الخاصة اوفي المنازل بالليل.فعلى الوزارة ان تجد حلا لهذا العبث ولو بتخصيص رقم اخضر من اجل الابلاغ عن اساتذة العمومي الذين يدرسون ليلا بالخصوصي.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: معلم, Comment: شيء من الحكمة والعقل. هل الهروب الى التعليم الخاص هو الحل . لا يا سادة . المشكل يهم التلاميذ في التعليم العمومي او الخصوصي وهو عدم امكانية تنظيم امتحانات وعدم امكانية تنقيل تلاميذ الخصوصي لانهم درسوا المقرر . اذا كانت سنة بيضاء ستكون على الجميع . تكافؤ الفرص في الخسران . لكن الاباء الذين اختاروا ا التعليم الخصوصي خسارتهم اكبر لانهم ادوا رسوم التسجيل والرسوم الشهرية والنقل والتامين
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: استاذة بالاعدادي متقاعدة, Comment: هو فعلا ضرب للمدرسة العمومية والاستعداد لخوصصة التعليم والمدرسة العمومية بدورها ان لم تتدارك الاسر هذا الموقف ويقومون قومة رجل واحد للدفاع على تمدرس ابنائهم
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: سهام, Comment: إذن تمت المهمة بنجاح فكل هذه الحروب فلهدف واحد خوصصت التعليم كليا
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: الصراحة, Comment: الصراحة االصراحة بغيتكم دجاوبوني علاش أصلا تواجد الحكومة فأي دولة و خاصها دجي من صناديق الإقتراع و خاص المواطن يمشي ايصوت عليها ؟ ياك باش ترعى المصالح ديالو و تحل المشاكل ديالو . علاش زعما فالدول اللي كتحترم المواطن ديالها كمثال لا الحصر إسبانيا عاد تنتاخبت عندهم الحكومة غير هاد الاسبوع صادقو على عدة قوانين بالأساس إجتماعية منها مثلا خفض (( TVA)) على المواد الاستهلاكية الأساسية خفض ثمن الكهرباء النقل بالمجان رفع أجور المتقاعدين و تم رفض الرفع في المساعدات العائلية حيث بقيت فيما بين 450 و 490 اورو ناهيك عن التطبيب و التعليم بالمجان أما سعر المحروقات فتلاحظ بأم عينك معنى المنافسة الشريفة بين شركات المحروقات في المحطات مثلا يتراوح ثمن الديازال بين 1,25 و 1,50 اورو للتر ونتا خاطرك علاش زعما ما ما تكونش حكومتنا مسؤولة بحال حكومتهم و فين كاين الغلط واش فينا و لا فحكومتنا ؟؟؟؟؟؟
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: simo, Comment: النظام الأساسي جاء ليضع حدا لتلاعبات رجال ونساء التعليم، نحن نعرف جيدا ما يدور بداخلها وخارجها، بداخلها أساتذة يكثرون الغياب ومنهم من يلجأ للتعليم ليتفرغ لمتابعة دراسته بالجامعات، وحتى إن حضر الأستاذ فليس لديه ما يعطي لأن فاقد الشيء… كوبيي كولي من الأنترنيت. أما خارج القسم فتراجم مثل الأشلاح ليلا وفي العطل بين المنازل أو مراكز الدعم يجمعون الغنائم من تلاميذتهم. فعلى الأساتذة أن لا يكونوا مغرورين، فمعضم الحالات المتفوقة في المغرب هي بمجوهد داتي أو بالإستعانة ببعض الأساتذة الأجلاء والذين للأسف هم أقلية. أما عن الإضراب فهم يستقوون بقوة الإنزال للشارع واستحالة توقيفهم جميعا.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: مغربي حر, Comment: تبث بالدليل بأن الحكومة الحالية لم تحسن إدارة هذا الملف. صراحة يجب على هذا الوزير تقديم استقالته. وزير ليس له علاقة بالتعليم. لو كانت لهم نية الإصلاح لاستمعوا للمعلمين و ليس نقابات أغلب رؤسائها متقاعدين ليس لهم علاقة لا من قريب أو بعيد بهم الأساتذة.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: مواطن, Comment: حسبنا اله فيكم! أجرة شهرية ضعيفة، ومتطلبات كثيرة وزيد على هدا فاتورة التعليم الخصوصي التي صارت إلزامية، لأن التعليم العمومي أصبح في خبر كان… الله يأخد الحق ياااارب
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: ملاحظ بسيط, Comment: الاستاذ في التعليم العمومي، محمد قانونيا في ضمان اجره، كان مضربا او مريضا، قام بواجبه ام لم يقم به، ومما يزيد في الدين بلة هو الترخيص له بالعمل في المدارس الخصوصية، وهنا تصبح حصص المدرسة العمومية حصص للاستراحة والاستعداد للعمل في المدرسة الخصوصية، الاجراءات التدبيرية للمنظومة التعليمية للوزارة هي من تشجع على إفلاس المدرسة العمومية.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: أنس, Comment: المشكلة في هؤلاء الأساتذة لي بغاو الفلوس كيف الشتا وبلا خدمة وبالنعاس والكسل والتجمعات في مواقع التواصل ويرون في الإقتطاعات والتوقيفات استهداف لهم
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: SASA, Comment: خاص تزيدو للاساتدة مساكن 5000 درهم حيت كيقريو دروس لاتوجد في الكون أديرو لغالبية الشعب سميك 1500 درهم أزيدوهوم للاساتدة حيت كون ماشي هوما المغرب غيغرق واخا غرق نيت أزيد إغرق كثر خاص تزيدو لهوم بوحدهوم أعطيوهوم ديور الصيف العطلة ثلات أشهر ديرو لهوم دوبل خلصة حيت خاص إرتاحو
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: مغربي, Comment: السؤال العميق
لماذا نؤدي الضريبة عن التعليم وندرس أبناءنا في القطاع الخاص؟؟؟؟
وجب على الدولة دعم الأسر التي تدرس أبناءها في القطاع الخاص
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: سفيان, Comment: في فنلندا المعلم له اجر مرتفع مقارنة مع باقي الموظفين و في القسم هناك اساتدة ومعلمين يراقبون المعلم او الاستاد أثناء الحصة لربما يغلط او يقول اشياء تتنافى مع التعليم الجيد… و حتى نهاية الإعدادي لاتوجد لانقط ولا تضوبيل…ولا امتحانات. و الدراسة عبارة عن مواضيع يتطرق لها المعلم ..كحكاية …و من خلالها يستفيد الجميع و ادا تدخلت في مواضيع أخرى فيلجء الاستاد إلى شرح العلاقات …وكل هدا من اجل توعية الشباب و تعليمهم كيف التعامل مع المواضيع بالعقل و الاداب و المعرفة و بالتحليل الموضوعي…نحن عندنا صراع بين الفيمينيزم بالفولار…او اللحية والاسلام السياسي و النتيجة خراب الكل
Category: زووم, Article: بدون عنوان: أزمة التعليم تضع الهجرة القسرية من المدرسة العمومية تحت المجهر, Author: مواطن, Comment: ما يمس التعليم العمومي، الملجأ الوحيد لأبناء الشعب الذين ليس لهم امكانيات، هو ناتج عن تعنت أشباه المناضلين،،،،، أينكم يا معلمي و أساتذة الماضي الجميل، أينكم يا أصحاب الضماءر الحية؟
Category: زووم, Article: بدون عنوان: رحلة القنب الهندي "النبتة الأثيمة" من المنع نحو التقنين في المغرب, Author: خالد, Comment: اللهم أدمها نعمة و احفظها من الزوال، نبتة حبانا الله بها علينا الاعتزاز بها و تطويرها بما يرضي الله و رسوله
Category: زووم, Article: بدون عنوان: رحلة القنب الهندي "النبتة الأثيمة" من المنع نحو التقنين في المغرب, Author: الشرقي, Comment: الحمد الله المغرب غادي على مخطط لافوكة والقنب الهندي
Category: زووم, Article: بدون عنوان: رحلة القنب الهندي "النبتة الأثيمة" من المنع نحو التقنين في المغرب, Author: محمد, Comment: لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم حتى هذه النبتة الملعونة والتي هي من عند الشيطان يريدون تقنينها رغم ان الله يحرمها ،زيادة على ذلك نصف المسجونين هم يعانون في السجن بسببها وهي السبب في دخولهم له ،وحتى اكبر الأعداء يعيروننا بها
Category: زووم, Article: بدون عنوان: رحلة القنب الهندي "النبتة الأثيمة" من المنع نحو التقنين في المغرب, Author: طوطو, Comment: الموضوع مهم للغاية ولاكن مقاربة انزاله غير موفقة لحد الساعة لاسباب عدة منها ما هو مرتبط بالوكالة التي تهتم بالموضوع التي جمعت من فشلوا في مناصب الدولة او مشروع المغرب الاخضر وهدفها هو محاربة من ناضل من اجل الكيف او عنده تصور مختلف. البزناسة اليوم يسيطرون على المشروع عن طريق تعاونيات هم من قاموا بخلقها وتمويلها ووضعوها رهن اشارة البعض. فضيحة اخرى بالاضافى الى كراء الاراضي تحت الدف فهل سيفتح تحقيق.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: رحلة القنب الهندي "النبتة الأثيمة" من المنع نحو التقنين في المغرب, Author: هنتريش, Comment: بارك الله فيكم وعليكم وتزرعون الرمان والمكرونه والخضروات والفلفل الملون البنفسجي والوردي
Category: زووم, Article: بدون عنوان: شباك التجارة الإلكترونية تجذب المغاربة.. الممنوع والمسموح والمحذور, Author: ملاخظة, Comment: من الصعب ممارسة التجارة و انت مريض بمرض مزمن خصوصا انك ام تحديين ، صحتك و الخوف من السجن في حالة ارتكبت خطأ قانوني
Category: زووم, Article: بدون عنوان: شباك التجارة الإلكترونية تجذب المغاربة.. الممنوع والمسموح والمحذور, Author: brahim, Comment: ما يجب أن تقوم به الحكومة في الأول، هي إخراج قوانين تنظم القطاع وتحمي التاجر والزبون، وليس القفز نحو فرض الضرائب مباشرة.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: شباك التجارة الإلكترونية تجذب المغاربة.. الممنوع والمسموح والمحذور, Author: yassine, Comment: الله يسمح لينا حتى حنا فين ما تتبان لينا شي حاجة رخيصة تنتلاحوا عليها, او مع وجود اصحاب نيات السيئة والنصب للاسف الناس تضيع بفلوسها وصحتها, عند رخصوا تخلي نصوا
Category: زووم, Article: بدون عنوان: شباك التجارة الإلكترونية تجذب المغاربة.. الممنوع والمسموح والمحذور, Author: زاءر غريب, Comment: ضاهرة جديدة أصبح الكثير من يبيع منتوجات…… .
وينصب على المواطنين بمضهر التدين .
Category: زووم, Article: بدون عنوان: شباك التجارة الإلكترونية تجذب المغاربة.. الممنوع والمسموح والمحذور, Author: ,,,, Comment: القانون لايحمي مغفلين وعيب انني تنقصد بخوتي مغاربة شيء سيئ, تعلموا تشريو من محلات لي تخلصوا ضرائب توقفوا نهار كامل بمحلاتهم, تعلموا تقلبوا على الافضل والجودة فعلا, خاص يكون عندنا تقافة البحت عن المنتج الافضل ماشي الارخص, غير متلا مواد تنظيف كاين جافيل مول درهم ومول 6 دراهم, جودة باينا فين كاينا, تعلموا تختاروا الجودة والافضل ماشي الارخص لصحتكم وصحة ابناءكم
Category: زووم, Article: بدون عنوان: شباك التجارة الإلكترونية تجذب المغاربة.. الممنوع والمسموح والمحذور, Author: أبو عمران, Comment: قررت نهائيا قطع مشترياتي بطريقة إلكترونية بعدما وقعت ضحية نصب أو تضليل لبعضها. التجار المغاربة ليست لهم أخلاق أصلا: الغش في كل شئ /ميزان الضوء / الاحتيال بكل الوسائل لتدليس البضائع/ استغلال المناسبات الدينية للاحتكار والزيادة في الأثمنة. هناك معركة يومية مع التجار في هذا المعرض الممتد على مساحة الوطن. ما بقى لنا غير التجارة الالكترونية..لا ثقة…لا ثقة..احذروا هذا الطريق الضال
Category: زووم, Article: بدون عنوان: شباك التجارة الإلكترونية تجذب المغاربة.. الممنوع والمسموح والمحذور, Author: روبوكوب, Comment: التجارة الإلكترونية فيها الجيد و فيها المغشوش و فيها النصابة و فيها و فيها.. هذا مشكل في العالم كله. الحل في نظري هد عدم الجري وراء الرخيص، اشتروا من علامات أو متاجر معروفة و لها سمعة تريد الحفاظ عنها، فهي لن تغامر بسمعتها من أجل نصب بعد الدراهم أو تخاطر بصحة زبون، و احتمال وقوعه يكون أقل بكثير، ليس كمتل بائع على النت لا يعرفه أحد ويمكن أن يغير اسم موقعه أو صفحته مثلا على الإنترنيت فقط و يبدأ بالنصب من جديد.
أيضا أفضل أن أشتري من من يدفع الضريبة و يوفر شغل معه لأشخاص آخرين فهذا حتى لو دفعت له أكثر بقليل فأنت تساهم في الإقتصاد الوطني بطريقة غير مباشرة و كتتعاون مع خوتك كيف كنقولو، عوض الشراء من غرباء على مواقع التواصل الإجتماعي متلا، لا تعرف من أين أتو بتلك البضاعة أو ماذا يفعلون بتلك الأموال أو هل البضاعة صالحة إلخ و آخر نصيحة، حاول شراء فقط ما تحتاجه فعلا و بجودة جيدة بدل شراء الكثير من الخردة و الكماليات الرخيصة.
Category: زووم, Article: بدون عنوان: شباك التجارة الإلكترونية تجذب المغاربة.. الممنوع والمسموح والمحذور, Author: يوسف, Comment: اشتريت غطاء نوافذ سياره للحماية من الشمس تمن 200 درهم منتوج سيء الجوده كارته حاولت تركيبه على السيارة بدون جدوى قطعه قماش ضيقه لا تتلاؤم مع اغلب سيارات اتصلت بشركه تلفون لا يعمل حينها أدركت ان تسوق عبر انترنت في المغرب هو النصب والاحتيال بعينه انصح الجميع الشراء من المحل
Category: زووم, Article: بدون عنوان: شباك التجارة الإلكترونية تجذب المغاربة.. الممنوع والمسموح والمحذور, Author: Amazon, Comment: مشكلة التجارة الإلكترونية في المغرب هي أنه من المستحيل العثور على منتج عالي الجودة في كل مكان على الإنترنت أو داخل المتاجر، والحل هو السماح للمغاربة بالشراء من أمازون
Category: زووم, Article: ‪ بدون عنوان: "زلزال الحوز" .. مشاهد دمار الحجر والبشر تنتظر إعادة الإعمار‬, Author: Ilham, Comment: يجب مواكبة المتضررين بنفس الحماس و السعي الى النهاية من اجل منحهم حياة افضل و العمل على ضمان استقرارهم النفسي في ظل هته الظرفية الصعبة
Category: زووم, Article: ‪ بدون عنوان: "زلزال الحوز" .. مشاهد دمار الحجر والبشر تنتظر إعادة الإعمار‬, Author: مغربي, Comment: إعادة بناء البشر و الحجر باختصار هي الجوهر و الهدف منشود وحق المشروع و ليس مستحيل اذا تظافرت جهود المغاربة المغرب حكومة و مواطنين خلف شعارنا الخالد : الله *** الوطن *** الملك.
Category: زووم, Article: ‪ بدون عنوان: "زلزال الحوز" .. مشاهد دمار الحجر والبشر تنتظر إعادة الإعمار‬, Author: Mohamed, Comment: كما اعيد الأعمار بالمناطق التي ضربها الزبزال بإقليم الحسيمة
Category: زووم, Article: ‪ بدون عنوان: "زلزال الحوز" .. مشاهد دمار الحجر والبشر تنتظر إعادة الإعمار‬, Author: مهتم, Comment: نتمنى من الشعب المغربي أن يبقى واقفا الى جانبهم اما الحكومة لا يرجى منها شيء
Category: زووم, Article: ‪ بدون عنوان: "زلزال الحوز" .. مشاهد دمار الحجر والبشر تنتظر إعادة الإعمار‬, Author: simo, Comment: هذه مهمة مفروضة على كل الشعب المغربي الذي أبان تضامنه ونجدتة للسكان المتضررين، فالأشغال قائمة ليلا ونهارا والدولة وظفت كل الإمكانيات وهناك إنزال كبير من المهندسين والمختصين وخبراء في المنطقة يتسابقون مع الزمن، وبدون نفاق نثمن هذا، وهناك الكثير ينتضرنا خاصة وأن فصل الشتاء على الأبواب وأن المنطقة ضربت بعشرات القنابل النووية. لكن للأسف هناك جهات خاصة من هؤلاء الذين ليس في خطاباتهم سوى”والو” يجلسون بعيدا عن المنطقة ولا يقدمون أي دعم ويدخلوا الشك في المواطنين بنظرية” كل المساعدات ستنهب” فكن حق المواطن أن نتسائل ولكن بالمقابل فضح المفسدين بالأدلة وليس خطاب اليوتوب. فهذا مشروع دولة يشبه المشاريع الإستراتيجية كالسدود والطرق السيار وتحويل مياه الأحواض والموانئ والمناطق الصناعية …وليس مشروع منتخبين ولا حتى أخنوش أو وزير آخر،
Category: زووم, Article: ‪ بدون عنوان: "زلزال الحوز" .. مشاهد دمار الحجر والبشر تنتظر إعادة الإعمار‬, Author: المراكشي, Comment: هذه المناطق عانت التهميش لسنوات. لم يسبق لدولة أن دخلت الأطلس في تاريخ المغرب. والطريق الوطنية التي تربط مراكش إلى تارودانت عبر أسني،ويركان، إجوكاك، ثلاثن يعقوب، المعروفة بتزي نتاست لم تعد صالحة لهذه التسمية كما جاء على لسان وزير التجهيز . الفقر، العزلة التامة، هي عنوانات ملازمة لهذه المناطق الغنية بمناجمها وثرواتها الطبيعية والفلاحية والسياحية. ومع ذلك لم تستفد من السياسات الحكومية بعد الاستقلال. ميزانيات إقليمية وجهوية صرفت بدون حسيب ولا رقيب. يقتضي الإنصاف المجالي: الحد من الاسترزاق السياسي ونهب الثروات/ الحد من نشاط الفاسدين/ مقاولات مواطتة
Category: زووم, Article: ‪ بدون عنوان: "زلزال الحوز" .. مشاهد دمار الحجر والبشر تنتظر إعادة الإعمار‬, Author: الله يرحم, Comment: * الله يرحم الضحايا و يشفي المتضررين و يلهم الصبر و السلوان للأهالي . بصراحة ـ من خلال
Category: زووم, Article: ‪ بدون عنوان: "زلزال الحوز" .. مشاهد دمار الحجر والبشر تنتظر إعادة الإعمار‬, Author: كمال, Comment: مر على الزلزال اكثر من عشرين يوما، ولا احد يعرف العدد الحقيقي للموتى والعديد الحقيقي المعطوبين والعديد الحقيقي للاطفال اليتامى والعديد الحقيقي للدور التي اهتزت او تضررت وعدد الكيلومترات الحقيقي الطرق المتضررة والعديد الحقيقي الدارس المنهارة والحجم الاجمالي والمفصل الاضرار المادية والمالية والبشرية والمعنوية
والعديد الحقيقي الدواوير المتضررة وعدد المتضررين بكل دوار واللاءحة المضبوطة لهذه الدواوير بأسماء المتضررين الواحد تلو الآخر
فكيف اذن سيتم ضبط توزيع الإعانات العمومية وكيف سيتم ضبط عملية إعادة الاعمار اذا لم نكن نعرف كل هذه العناصر؟
Category: زووم, Article: هسبريس تكشف خيوط عشر سنوات من تدبير المغرب لملف المهاجرين "الشائك", Author: يوسف, Comment: انا مع ترحيل المهاجرين الافارقة وفرض الفيزا على كل دول القارة .
فقط سنرحب بمن سيفيد بلدنا لا علميا او اقتصاديا .
غير مرحب بالمتسولين والمجرمين والحراكة
Category: زووم, Article: هسبريس تكشف خيوط عشر سنوات من تدبير المغرب لملف المهاجرين "الشائك", Author: دور الضحية, Comment: الأنامل يخدموهوم فبلادهوم، المغاربة إذا هوما مهاجرين، راه حيت جدودنا خلاو حياتهم في الحروب مع أوروبا وإستعمرتنا أوروبا.
أما إفريقيا المغرب ماعمرو ما إستعمرا.
إبحثو عن عملية دودولا Dudula Operation
في جنوب إفريقيا وهي حركة سوداء جنوب إفريقية عنصرية ضد المهاجرين السود نفسهم الآتين من الدول المحيطة، وضد البيض وكل من ليس هو جنوب إفريقي.
وفيقو من القلبة راها القدرة الديموغرافية دجنوب الصحراء قادرة على محو بلدان شمال إفريقيا.
حتى أن منهم المتكلمون بالفرنسية من هم وراء تأجيج الكراهية بالتعليقات السامة والقاتلة بين المغاربة والجزائريين في وسائل التواصل الإجتماعي.
Category: زووم, Article: هسبريس تكشف خيوط عشر سنوات من تدبير المغرب لملف المهاجرين "الشائك", Author: ghir ana, Comment: خدمو حتا ولاد البلاد. بقات غير الهجرة . هؤلاء لا ينفعون البلد في شيئ. ينفعون فقط اللذين ينعمون بتعويضات الإتحاد الأوربي. ويردون اموال اوربا بشراء قصور اسبانيا. وبيناتكم الشعب. الأفارقة يبولو عليكم. يخراو ف زناقيكم. يوسخو اشارتكم . دبرو راسكم
Category: زووم, Article: هسبريس تكشف خيوط عشر سنوات من تدبير المغرب لملف المهاجرين "الشائك", Author: Ahmed, Comment: تدبير فاشل بمعنى الكلمة لملف المهاجرين الأفارقة.
المغرب سيدفع الثمن غاليا مستقبلا بل الشعب المغربي المغلوب على أمره من سيدفع الثمن.
يجب وضع حد لهذه المهزلة قبل فوات الأوان.
الناس يعانون في صمت.
أحياء بأكملها احتلت من طرف المهاجرين الأفارقة مع انتشار المخدرات الصلبة و السحر الأسود و الدعارة و ارتفاع معدل الجريمة و ماوقع يوم الخميس قرب محطة اولاد زيان و هجوم عصابة على حافلة و سرقة الناس دليل على ذلك في غياب و صمت السلطات المعنية.
الصحراء مغربية و لا نحتاج لأموال الاتحاد الأوربي فما نخسره أكثر بكثير مما نربحه و الأيام بيننا.
Category: زووم, Article: هسبريس تكشف خيوط عشر سنوات من تدبير المغرب لملف المهاجرين "الشائك", Author: متتبع مغربي, Comment: يجب على المغرب ان يستعمل طريقة الغرب ان كل من تورط في عمل مشين او تعدى على المغاربة في بلدهم ان يرحل فورا الى بلده لأننا اصبحنا مذلين في وطننا بسبب المهاجرين الافارقة فمنذ يومين هناك فيديوهات لافارقة اعتدوا على حافلات فكسروا زجاجها وركابها وزرعوا فيهم الرعب وسرقوا هواتفهم واموالهم وكل محتوياتهم بجانب محطة اولاد زيان بالدار البيضاء وتكررت العملية لعدة مرات فهناك ساءقي حافلات ومساعديهم يشتكون مرارا من هذه الاعتداءات المتكررة والخطيرة وقالوا بانهم اصبحوا مدلولين في وطنهم وفي مهنتهم ولا يحميهم احد منهم وهذا خطير اذا اصبحنا نخاف منهم لكي يخرج ابابناءنا إلى الشارع والى قضاء اغراضهم المنزلية او المهنية فحذاري من إنتشار هذه الظاهرة الخطيرة على سكان البلاد من هؤلاء. فهناك تساهل معهم وهناك بعض المجرمين منهم كما وقع بمدينة مكناس منذ سنتين حيث اغتصب واحد منهم فتاة مغربية ليلا.ووقعت كذلك حادثة اجرامية بفاس منذ سنين.
Category: زووم, Article: هسبريس تكشف خيوط عشر سنوات من تدبير المغرب لملف المهاجرين "الشائك", Author: الرقشي, Comment: برافو سكينة تطرقك لهذا الموضوع ولكن هناك مغاربة يعيشون نفس المشكل في بلدهم المغرب دون الهجرة لبلد أخر لماذا هذا الحال أصبح متعايش
Category: زووم, Article: هسبريس تكشف خيوط عشر سنوات من تدبير المغرب لملف المهاجرين "الشائك", Author: كفى مغالطات, Comment: يجب اعادتهم الى بلدانهم لقد اصبحوا يشكلون جيشا وأصبحت البنية الديموغرافية في خطر .الزواج النصب الجريمة المنظمة .انهم حالة شاذة وخير دليل ما يقومون به في محطة اولاد الزيان .حتى أصبح المواطن غريب ويعيش رعبا كل يوم والويل ان سولت لك نفسك الكلام معهم .
انهم لايفكرون في العبور بل استقروا واخذوا كل المهن التي من المفروض ان يعمل فيها المواطن .بل ان باب مراكش في الدارالبيضاء اصبحت متاجر افريقية لايدخلها المغربي
Category: زووم, Article: هسبريس تكشف خيوط عشر سنوات من تدبير المغرب لملف المهاجرين "الشائك", Author: مواطن2, Comment: لا احد يشك في ان المهاجرين الافارقة يزيدون من الازمات التي تعيشها البلاد نتيجة الجفاف والبطالة والوباء والزلزال اخيرا ولو انه حديث العهد. المهاجرون الافارقة كانوا سببا في عدة مشاداة مع السلطات العمومية في عدة مدن مغربية اخص بالذكر الناظور وطنجة…عددهم يزيد يوما بعد يوم بكثرة الانجاب.الشيء الذي يخلق مشاكل كبيرة للادارة المغربية وللمؤسسات التعليمية..الكثير من المغاربة يعرفون بطالة مزمنة فكيف يمكن الاهتمام بهؤلاء بتنشغيلهم وتطبيبهم وتمدرسهم والاقسام تعرف اكتظاظا مزمنا.لابد من مراجعة هذا الامر . والمثل يقول “” فوق طاقتك لا تلام “”.والمواطن المغربي اجق بالاهتمام.
Category: زووم, Article: هسبريس تكشف خيوط عشر سنوات من تدبير المغرب لملف المهاجرين "الشائك", Author: observateur, Comment: نا مع ترحيل المهاجرين الافارقة وفرض الفيزا على كل دول القارة
Category: زووم, Article: هسبريس تكشف خيوط عشر سنوات من تدبير المغرب لملف المهاجرين "الشائك", Author: ملشيات قادمة, Comment: سياتي يوم ويكون هؤلاء المهاجرين ملشيات مسلحة وسيبدؤون بقتل المواطنون عندها سناسس نحن كذلك ملشيات مسلحة وستسقط الدولة في دوامة العنف الذين يشجعون هؤلاء المهاجرين للقدوم للمغرب بدون حسيب ولارقيب لايحبون الوطن ولايحبون الشعب همهم الوحيد اموال الاتحاد الاوروبي بالعملة الصعبة لكن ابشركم ان الاتحاد الاوروبي سيتخلى عنكم عندما سيخرج الوضع عن السيطرة وستصبحون انتم من تدفعون لهم الاموال للسكوت عنكم في حقوق الانسان تخص المهاجرين
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: Dahich, Comment: ملي تيطيح الليل في سونطر كازا تيبانو لي أطفال وشباب ونساء مفرشين كارطون وناعسين في الزنقة وحكومتنا مشغولة بإرجاع أطفال داعش من العراق
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: خفاش الظلام, Comment: اين المناصفة في الوقت الذي توجد فيها مراكز لايواء المغربيات ضحايا العنف ولم نسمع ابدا ان هناك مراكز لإيواء الرجال المغاربة ضحايا العنف النساء ونا أكثر هؤلاء الرجال وهناك من يعانون في الصمت ومن جميع شرائح المجتمع ويبقى هذا حيف ونكران لخقوق الرحال ضحايا عنف النساء اللواتي تقمصن زي الرجال وتلمدونة تحميهن ظالمات او مظلومات
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: مغربي, Comment: أنا ضد العنف بشكل عام سواء كان ضد النساء أو حتى ضد القطط لكن لماذا لاتتكلمون عن العنف ضد الرجال وحالته كثيرة جدا حتى في الحي اللذي أسكنه رجال كثيرون طردوا من منازلهم بعد سيطرة نسائهم وبعضهم تدهورت حالاته الصحية بشكل كبير
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: عبد الله, Comment: اذا كان العنف هو الضرب والجرح والقتل فهذا غير موجود عند الرجال المغاربه رجل وامراه يعيشان اربعين سنه ولم يضربها ولو مره واحده ولم يسبها ولو مره واحده اين العنف الذي تتكلمون عنه اذا ارادت المراه ان تنفصل عن زوجها فتسمح في النفقه وفي كل شيء وتخرج ولا يكون هنا عنف ولا ضرب ولا جرح الامور تكون بسلام اما عن الرجل فعليه ان يكون رجلا بمعنى الكلمه وينفق على زوجته ويكافح عن ابنائه اذا كان عنده ابناء هذه هي مسيره الحياه التي عاشوا عليها اباؤنا واجدادنا وشكرا لكم جميعا
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: الرجال, Comment: السلام عليكم ورحمه الله اريد فقط من المعلقين ان يشرحو لي ماهو العنف الممارس ضد الرجال و هل الرجال يتعرضون الضرب و السليخ من النساء و هل يتم اغتصابهم من طرفهن و تشويه سمعتهم و هل يحملون سفاحا و يحملون الفضيحة و تربية ابن الزنا ووصمة عار المجتمع نحن هنا لا نتحدث عن العنف اللفظي او النكد الذي تمارسه بعض الزوجات فلا داعي للمقارنة لان الرجل ليس كالمراة خصوصا في مجتمعنا
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: اين هو الوعي؟, Comment: الجهل الدي يعم شمال افريقيا برمتها هو سبب جميع المؤاسي التي تصيب الاسر …عندما تدهب امراة الى اسبانيا مثلا للعمل في الفلاحة ولا تحترم حدودها تتعرض لجميع المصاءب التي قد تصيب امراة ( تحرش..سوء معاملة ..ضروف معيشية سيءة جدا الغربة ..ربما هجرة الزوج والاولاد ووو) من اجل €معدودة ربما لا تستفيد منها العاءلة شيءا …
المدونة الجديدة لها قسط كبير في تدمير الاسر
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: MuSSTaPHa, Comment: هؤلاء المعنفات متزوجات بأشباه الرجال مدمنين على الحبوب المهلوسة و الخمر و المخدرات لم يحسن الاختيار منذ البداية ….. و هذا لتعلم النساء المتزوجات الغير معنفات بما حباهم الله بنعمة الرجال الذين يعرفون و يخافون ربهم المواضبين على صلاتهم و يشتغلون بعرق جبينهم تاركين نساءهم في المنازل يقمن بشؤونه و شؤون الأولاد معززات مكرمات لا ينقصهم شيئ لأنه من سابع المستحيلات ان تجد رجلا متدينا يصلي يعرف ربه يعنف امرأة و يشتت أسرته.
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: Hassan, Comment: جميل. و من يحمي الرجال ضحايا الزلط؟ الذين لا يجدون عملا و يبقون يهيمون في الأرض؟
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: إلى تعليق المسمى الرجال, Comment: عندما تثق في زوجتك وتكتب لها منزلك اللذي كافحت سنين طويلة لبناءه ثم تطرد منه شر طردة أليس هذا عنفا في نظرك أنا أرى أنه من أشد أنواع العنف لو جلدته بسياط من حديد كان أهون له من ذلك
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: حميد, Comment: مع االعقوبات البديلة
غا الله يحفظ
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: حميد, Comment: يجب تخصيص نساء للاستماع لضحايا العنف الزوجي .
ومعاقبتهم بالسجن في حالة ثبوت التهمة .
فهناك من يعاني في صمت وخوف من المجتمع
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: الى 9, Comment: ال تعليق 9 نحن هنا نتحدث عن العنف الممارس ضد النساء بصفة عامة في المجتمع من ضرب و اغتصاب و طرد و تشويه اما ما تتحدث عنه فهي حالات خاصة لا ننكرها و هي تدخل في خانة الغدر و خيانة العشرة و ليس العنف و الله يكون فالعون فالغدر صعب و خصوصا من شريك الحياة و هذا ايضا تتعرض له النساء ايضا كان تمنح مالها و رزقها للزوج و يغدر بها و الله الاقينا مع احسن منا
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: حميد, Comment: تخيل مرأة مسكينة في بيت زوجها وتعاني يوميا من العنف الزوجي والاغتصاب الزوجي بالعنف و عائلتها تطردها اذا ما استنجدت بهم وزوجها يستمر في الضرب وااعنف وربما هناك من يشرب الكحول امامها وربما يخونها وهي تصبر لأنها ليس لديها اي خيار .
ماذا يقول القانون في هذه الحالة ؟ ومن سيحمي المراة من العنف الزوجي ؟ وهل القانون يعاقب الزوج ؟
ام ان العقوبة البديلة هي الحل لكل شيء
رفقا بالقوارير
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: Hanane Ikrami, Comment: عن أي عنف تتحدثون؟
ما نشاهده هم آباء يصرفون كل مالهم لكي يحظوا بقبول النساء الزواج بهم، لكنهن تطلبن الطلاق بنسبة 80% و ترسلن أزواجهن إلى السجن عندما يتعذر عليهم دفع النفقة بسبب سوء الأحوال الاقتصادية والغلاء
Category: زووم, Article: مراكز إيواء النساء المغربيات ضحايا العنف .. حكايات مؤلمة وتحديات بالجملة, Author: رضوان, Comment: لا يمكن لزوج لديه شغل وظروفه مستقرة أن يتخلى عن أسرته…زوج يتاجر في المخذرات تحيط به المشاكل من كل جهة..ماذا تنتظر الدولة منه،وفي جميع الأحوال يكون مآله السجن تاركا وراءه الزوجة والأطفال…وهو التشرد مطلقا…من هنا يجب التفكير في مصدر دخل كريم حتى تكون الأسرة مستقرة وتتجاوز الهزات التي غالبا ما تتعرض لها…
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: غيلان دمشقي, Comment: في ظروف السيبة التي يعيش فيها البلد وفشل الدولة في فرض الضبط والانضباط لانعدام دولة الموسسات والحق والقانون وغياب منظومة قضاء تخضع الجميع فان لوبيات المصحات التجارية الخاصة يعتبر دولة داخل البلد لا تخضع لاَي سلطة بل تفرض ارادتها على الحكومة الصورية ناهيك عن الأخطاء الكثيرة والكبيرة في القطاع العام واخطاء كارثية في الوصفات الطبية التي تدمر صحة الالاف من المواطنين يوميا !!
قطاع الصحة هو صورة مصغرة لما يوجد عليه البلد من تسيب واستهتار وانعدام تطبيق القانون
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: من خارج الوطن, Comment: هدا شيئا عاديا إن كان الطبيب متخرجا من أوروبا الشرقية كرومانيا أو أكرانيا أو روسيا أو بلغاريا أو من دول أخرى فلا تنتظروا الكثير من وطن فيه باك صاحبي و آخَر يقول أنا عندي لفلوس قريت ولدي في الخاريج
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: دعاء, Comment: أتمنى لكل مغربي قلبه أبيض فقط، ألا يسقط بين يدي طبيب جراح مغربي.
هناك خطأين طبيين في الجرائد ومئاة الأخطاء بدون جرائد.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: كمال, Comment: في كل الميادين نلاحظ ننتقد ونصمت دون كلام . هذه الجرائم تحتاج لمن يتابعها للمسؤول حتى يقف عليها ويتخد اللزم ضدها فقد تعبنا من الانتقاد دون اتخاد اي موقف او اجراء ، ارواح المغاربة غالية جدا وليست رخيصة
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: jilali, Comment: الطبيب او الإطار الطبي ليس دائما المسؤول و لا حتى المريض هناك مضاعفات تقع حتى في أرقى المستشفيات العالمية و لكن حيت هادوك خلص فيهم الفلوس بزاف و برا ماشي عريبان ديالنا, الله يشافي الجميع و يبعدهم عن جميع الأمراض، يجب قبل القيام بعملية معرفة المضاعفات
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: ورزازي, Comment: على الشعب المغربي صلاة الجنازة على الصحة في هادا البلد لاحسيب ولا رقيب والمسؤولين في دار غفلون
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: عماد, Comment: راه هاداك شي علاش المسؤولين كيمشيو الدول الاجنبية لانه واخا تكون عندك الفلوس في المغرب ، ما كينش الثقة و الكفاءة و النية الصادقة الا نادرا نادرا. أنا بعدا ديما كنطلب الله ليل و نهار وخا تمشي عند أحسن مستشفى في المغرب و دفع الملايين. دائما تجربة مع هاد الكابوس في الصبيطارات دائما كانت تجربة كتخلع لانه معنديش ثقة فيهم و ما عندهمش الكفاءة و كين الغش و التقوليب. خوني المغاربة ، وخا تكون عندك الفلوس ، دينا شهد و قول كلمة وداع للاهل ديالك ، راه ماكين ثقة. راه هاداك شي علاش كل المغاربة باغين هربوا برا و الخارج. ناري على بلاد كحلة.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: محسن, Comment: من المسؤول في وفاة رضيعة ورزازات التي ابتلعت عملة معدنية
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: ابن سوس المغربي, Comment: في الدول التي تحترم شعوبها. هناك نقابة الأطباء في البلدان تشتغل مهنة شريفة وتحافظ على صحة مواطنيها و تعاقب كل من يتجاوز حدوده ويفتح تحقيق ويتم عزل كل طبيب يتاجر في صحة المواطنين و يحاكم عند القضاء حتى يكون عبرة لكل من تسول له نفس المتاجرة بصحة وسلامة المواطنين في المغرب كاين المحسوبية و عفى الله عما سلف و الذي يدفع الثمن هوا المواطن المغربي الذي لا ياخذ له القانون حقه في كثير من الحالات
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: عادل, Comment: الطبيب متخرج من أكرانيا بشهادة دكتورا. إما بعد دراسة سنتين أو بالحضور فقط. يكفيه فقط أن يحمل مجسا على عنقه ومباشرة لقسم العمليات الجراحية والتدريب التطبيقي على المواطن الغلبان على أمره.
والنتيجة يا ترى كما ترى.
والله غالب.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: محمد, Comment: اولا لا يفوتني ان اشكر جريدة هسبريس عن هذا التقرير فيما يخص الاخطاء الطبية بالمغرب صراحة مقال رائع و شامل و دقيق لو انه تم ادخال بعض المصحات الخاصة من دول اخرى الى المغرب من دول بفرنسا او المانيا مثلا لذهب اطباؤنا انشوا الذبان
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: younesnet201, Comment: أول جريمة ترتكب و بالأخص بالمصحات الخاصة هي فرض التزام يوقعه المريض أو ذويه بتحمل نتائج العملية سواء بإيجابياتها أو سلبياتها في تهرب و تملص من المسؤولية في حالة ارتكاب خطأ أثناء العملية زيادة عن شيكات الضمان
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: مونامي, Comment: والله العظيم أنني تعرضت لمثل هدا الاستهتار بصحة المواطنين بل وبحياتهم في كثير من الاحيان أجريت عملية جراحية على العين بمدينة الدار البيضاء وقد أجرى هدا الطبيب أكثر من عشرون عملية لأنني كنت اخر واحد في دلك اليوم عند هدا الطبيب المشهور ولم تككل بالنجاح وعند عودتي له قال بالحرف انه كان يعلم بأن العملية يصعب نجاحها الا انه لم يقل لي ولو كلمة قبلها
ندائي يجب على الاطباء أن يخبروا مرضاهم بكل الحيثيات وان لا يبحثوا فقط على الربح المادي
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: الطب في المغرب, Comment: من خلال تجربتي الجراحون المغاربة من خيرة الجراحين في العالم ومشهود لهم عالميا من طرف اصحاب …الكوارث التي يتسبب فيها اطباء القهاوي والاسواق وووو باختصار. les charlatans فلا يعلم بها الا الله …..
باختصار الاخطاء الطبية يقع فيها اي طبيب في كل مكان وزمان الفرق هو ان ابوجهالة يلفق التهمة للمنضومة الطبية في كل الحالات للتملص من اداء الواجبات..في الدول الغربية بصفة عامة الخبرة هي الفاصل..اتدكر ان احد جراحي الاسنان في فرنسا تسبب في نشر عدوى خطيرة لاكثر من 20 مواطن ……..وقالت المحكمة بعد 10سنوات حكمها بالادلة والحجج
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: اعينوس, Comment: ليس الاخطاء الطبية فقط بل هناك تحايل على المريض في الاداء لمبالغ خيالية دون حسيب او رقيب وايضا التحايل على مرضى بكونهم يتطلبون عملية لكن هم ليسوا كذلك – حكى لي احد الاشخاص ان امرأة ولجت مصحة خاصة فقالوا لها لديك الزاءدة لكنها لم تكن كذلك فقط عملوا لها جراحة خارجية كي يستخلصوا النقود هناك ايضا تتطاول على المرضى لاجراء عملية دون استيفاء الشروط او رغم نقص الامكانيات لدى المصحة. باختصار المصالح المادية تعمي الابصار.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: Hassan, Comment: الاخطاء الاساسية ترتكب على مستوى التشخيص. هناك اطباء يقومون بتشخيص المرض يشكل خاطيء. لهذا على السخص ان يزور عدة اطباء اختصاصيين قبل تسخيص المرض
بدقة.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: saidsaid1960196, Comment: كلام من ذهب هناك عدد من الأخطاء التي يتم تغطيتها من طرف من اصدقاؤهم الاطباء(لجنه طبيه
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: لا يرون الا السلبيات ..., Comment: اجريت عدة عمليات جراحية ناجحة في مصحات متنوعة ،،(البطن ..الفتق ..والقلب ووو) احمد الله على جراحينا كفاءات خارقة ..بطبيعة الحال هناك جراح وجراح و الخطأ وارد ويجب التفكير والتنقيب على الاحسن ….
في امريكا واروبا وجميع الدول بدون استثناء تقع اخطاء قاتلة يفصل فيها المختصون …للاسف الاغلبية الساحة لا ترى الا السلبيات لانها هي اصلا فاشلة
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: من ضحايا الأخطاء الطبية, Comment: اقبح واخطر شئ في علاقة بهذا الموضوع هو التضامن الامشروط للأطباء لحماية بعضهم البعض بالاضافة لغياب قوانين واضحة.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: mohamed, Comment: صراحة أخطاء بالجملة هذا ناتج عن قلة الاحترافية والمعرفة والتمكن من المهنة والامبالات في الغرب الطبيب يفكر الف مرة قبل أن يضع يده على المريض لأنه يعرف ما ينتظره اذا اخطا.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: الواقعي, Comment: مادام هناك فساد في القضاء و الأمن .. ،فكيف لمواطن بسيط أن يقدم شكوى و النتيجة محسومة مسبقا
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: sabirabdou53, Comment: السلام عليكم ورحمه الله تعالى وبركاته هذا يوجد في المغرب اخطاء طبيه صامته تفتك بالمرضى والغريب فالامر انهم عندما تريد ان تدخل عمليه يعطونك وثيقه توقعها اما او اما ان تكون ناجحه او تكون خاطئه فان كانت خاطئه لن تحاسبهم على شيء
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: La main maladroite, Comment: يقول مثل صيني قديم:أخطاء الطب تدفنها القبور و أخطاء العدالة تدفنها السجون…انها اللا مبالاة و عدم الخبرة عند الكثير من الاطباء،مع احترامي العميق لذوي الكفاءات… في الوقت الذي أجرى فيه اطبااااااااااء مؤخرا،بدولة غربية،عملية جراحية ناجحة على دماغ و اعصاب رضيعة عمرها 3 اشهر،لا يزال الكثير عندنا لا يتقن حتى خياطة الجلد.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: Ismail, Comment: العيادات عفوا المجازر
هذه هي دولة الحق و القانون
لما صار الشعب صار سلعة
لك الله يا وطني
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: إبن متضرر, Comment: مادام يسمح لأطباء قدمو من أوربا الشرقية بمزاولة مهنة الطب والصيدلة رغم ماتعرفه هذه الدول من تدني لمستوى التعليم وانتشار الفساد وبيع الديبلومات سنبقى نسمع عن أخطاء طبية ومشاكل قطاع الصحة. كيف يعقل أن يدفع طالب منح التسجيل ويحصل على ديبلوم الطب او الصيدلة مع غيابه طيلة مدة الدراسة عن الجامعة تم يأتي لمزاولة المهنة بلا حسيب ولا رقيب.
يجب التشديد على امتحانات التخرج لمزاولة الطب والصيدلة وإجبار كل الطلبة بما فيهم من درس خارج البلاد على اجتيازه لاحترام مبدأ تكافؤ الفرص. ويجب منع خريجي كليات الدول الشرقية من المزاولة او إعادة تكوينهم على الأقل الأفواج التي سبق وسمح لها بالاندماج.
أما من ثبت في حقه التقصير في عمله من باقي الاطباء فالقانون واضح.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: ايت واعش, Comment: المشكل الاساسي في هذا البلد هو انعدام الضمير، غياب الضمير والجميع يلهث من مكانه وموقعه من اجل المال ….وتطبعنا مع الريع والفساد و الطرق الملتوية والنفاق الديني والاجتماعي اغلب اطباء المغرب لا يذهبون في دورات تكوينية ولا تلزمهم قوانين البلد بالدهاب للتكوين بعد قضاء فترة في العمل …هناك القلة من املك ضميرا حيا والبقية هم تجار خريجوا اروبا الشرقية و مصر و السينغال و روسيا …لان لا ظوابط …ويجب تحيين القوانين الخاصة بالخطاء الطبي …القانون الحالي عفى عنه الزمن …
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: Jh, Comment: هادي أعوام والمغاربة يعانون في صمت من هده المشكل الكبير والخطير ولا من يحرك ساكن
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: يجب انشاء قنون عقوبات للاطباء, Comment: الإجبار إعادة التكوين لمدة سنة لكل طبيب أخطأ
و سحب اجازة او السماح باجراء العمليات لمن أخطأ 3 مرات.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: تعويضات, Comment: تعويضات تكون هزيلة جدا لا تساوي الضرر
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: وجدي, Comment: الاطباء يصولون و يجولون و يجنعون الاموال الطائلة بالغش و النوار. و الدولة غائبة انها بلاد السيبة. لكن الله يمهل و لا يهمل . اللهم عليك بكل مسؤول يقصر في خدمة هذا الشعب المقهور من الفوق للتحت
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: حسن, Comment: لا حول ولا قوة إلا بالله . قطاع الصحة ببلدنا أصبح يشكل خطرا على المواطن . الأخطاء بالجملة. أطباء جزارين والويل لمن سقط بين ايديهم.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: مواطن2, Comment: عالم ابوابه من فولاذ يستحيل اختراقها..ومن الصعوبة اثبات الاخطاء الطبية . الاطباء يساندون بعضهم البعض وقلة قليلة منهم -قد- تطعن او تشهد لشخص بخطأ طبي.اما عن جودة الخدمات فهي جد متواضعة ولو ان المريض يؤدي اكثر مما يجب.واتحدث هنا عن العيادات والمصحات الخاصة.وبكل صدق اقول بان المستشفيات ارحم بكثير من العيادات الخاصة . ويبقى الضمير هو الذي يتحكم في هذا الامر. اما القضايا المعروضة على القضاء فهي تحتاج الى ادلة وحجج قد يستحيل توفرها.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: عباس, Comment: اتضامن مع الضحايا لكن الا ترون ان الامر مبالغ فيه كثيرا العمليات الجراحية فيها مخاطرة في بعض الأحيان والطبيب تراه يكون مجبرا للقيام بالعملية لحفظ صحة المريض و ان حدث و و قع خطأ في هذه الظروف فالطبيب ليس معصوما من الأخطاء و اتحدث هنا مع نية سليمة . اذا كان الحل هو حبس جميع من يرتكب الأخطاء فسيكون اغلب الجراحين في السجون و سيكون عزوف عن المهنة. ملاحظتي البسيطة تهم من نيتهم سليمة اما من ارتكب الفعل في عدم الكفائة و سوء النية فالعقاب واجب. اخيرا في الدول المتقدمة اغلب الأطباء عندهم تأمين في حالة وقوع خطأ تعوض شركة التأمين المريض.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: ابو اسراء, Comment: ارتفاع عدد قضايا الاخطاء الطبية ناتج عن تنامي الوعي القانوني للمواطن.
مزاولة مهنة الطب تستلزم الكفاءة العلمية فالمعدل المطلوب لولوج كلية الطب متدني 11/20 12/20.
التكوين الانساني يسبق التكوين الطبي.
وتحية خالصة الاطباء المخلصين اصحاب الضمائر الحية.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: مغربي قح, Comment: قطاع الصحة بالمغرب مليئ بالأخطاء الشائعة والتقصير والإهمال وعدم المبالات في أداء المهنة على الوجه الصحيح حيث أصبحت المستشفيات وخاصة قسم المستعجلات مقابر للموت. وخير ذليل على ذلك المستشفى الإقليمي ابن باجة بتازة الذى عرف مؤخرا وفاة نادية عواش بنت الأستاذة الحديد مينة التي تخرج على يدها آلاف الممرضين والممرضات جهة الشرق تازة وجدة الحسيمة تاونات كل هذا لم يشفع لهذه الضحية أن تعامل معاملة تليق ببنت الميدان وتعمل متصرفة بمندوبية الصحة ليعطي الانطباع ان هذه المؤسسة الصحية تخلت عن دورها بفعل الاستهتار بأرواح المواطنين والمتاجرة بصحتهم لتقديمها قرابين للمصحاة الخاصة التي تعمل على إفراغ جيوب المرضى أهاليهم والتي أصبح معه بعض أطباء القطاع العام يشتغلون أوقات المداومة بالمصحات دون حسيب ولا رقيب ليطرح السؤال التالي على المسؤولين أن كان طبيب المداومة في تلك الليلة ولماذا لم يجب على رنين هاتفه عدة محاولات.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: حمو, Comment: ليست الاخطاء الطبية وحدها بل حتى الاتجار بالاعضاء البشرية . السيبة فهاد البلاد لي شاد شي حاجة كيدير ما بغا . لا حول ولاقوة الا بالله.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: علي, Comment: هذه نتيجة ضعف التعليم والتكوين والاستهتار بحياة الناس بسبب الجشع وقلة الدين وفساد القضاء المطبع مع المجرمين.
Category: زووم, Article: الأخطاء الطبية بالمغرب .. جرائمُ صامتة تفتك بالمرضى داخل "غُرفِ الموْت", Author: Lamya, Comment: “الممرضة المساعدة أخطأت في خياطة جرح الولادة، فانهمرت الدماء من تلقائها”
Category: زووم, Article: 20 سنة على تفجيرات 16 ماي .. "سيدي مومن" يتحدى التهميش وصناعة الموت, Author: العربي محمد, Comment: مزل سيدي مومن يعني تهميش اكبر كريان اسمه كريان الرحامنة مزل في سيدي مومن لم يتغير شي سوى عمارة ضحي في كل مكان بدون جدوى اين هي المساحة الخطراء
Category: زووم, Article: 20 سنة على تفجيرات 16 ماي .. "سيدي مومن" يتحدى التهميش وصناعة الموت, Author: التحقيق في أحداث16ماي ـــ من يستفيد من الإرهاب هو صانعه, Comment: لفهم قضية وظاهرة الإرهاب يجب البحث في المستفيدين منه و في هوية من يوظفونه للبقاء في الحكم أو المناصب!ورقة الإرهاب خدمت مصالح الطغاة والفاسدين والامبرياليين وضيعت فرصة التقارب بين الشعوب والأمم على أسس سليمة!ورقة الإرهاب ضيعت فرص التنمية،الديموقراطية وحقوق الإنسان!لكن عندما سترفع السرية عن تقارير المخابرات العالمية سنعرف الحقيقة!لذلك يجب فتح ملف 16ماي لمعرفة كل من له يد في هذه الجريمة الإرهابية البشعة وتقديمهم للعدالة والمحاكمة العادلة!ماذا قال ادريس البصري؟ماذا يقال في السوشل ميديا؟الحقيقة من ضحايا الإرهاب والإرهابيين!
Category: زووم, Article: 20 سنة على تفجيرات 16 ماي .. "سيدي مومن" يتحدى التهميش وصناعة الموت, Author: 16 ماي, Comment: وقد كان المستفيد الأكبر من عمليات الإستفادة هو بعض رجال السلطة وأعوانهم وبعض موظفي الشركة المخول لها تهيئة المشروع ،حيت تم البيع والشراء في البقع مع ماتكتب على ذلك من استفادة ناس لا تتوفر فيهم شروط الإستفادة وحرمان آخرين من أبناء الحي لا لشيء إلا أنهم لايملكون مايرشون به هؤلاء الاستغلاليين
Category: زووم, Article: 20 سنة على تفجيرات 16 ماي .. "سيدي مومن" يتحدى التهميش وصناعة الموت, Author: Amin, Comment: ديرو مراكز ثقافية ومراكز تخييم ومراكز لتعليم المواهب الشباب وتشجيعهم على الرسم ووركوب الامواج والسباحة والرياضة والكرة وكرة السلة
لاتجعلو الاطفال عرضة الى المواقع التواصل الاجتماعي , التي تستعمل لنشر الفكر الارهابي لزيادة التطرف ,
الصين اطلقو تيك توك ل3 مليار شخص , والصين منعته على شعبها , لدي صديق صيني يقول ان حتى لو استعملت vpn فسوف تسجن 4 اشهر ورغامة
المشكل في تيك توك والماوقع التواصل ان هناك جهات اجنبية من المخبرات تستعمله لفتك الشباب وتوجيهم الى الارهاب والتطرف والدعارة , وتضيع وقتهم ,, كيطلع الشباب معاق دهني معاق ومعيق للدولة ولشعبها امام العالم
هل تعلم ان هناك دول اسوء من المغرب اضعاف ويسمح لهم بزيارة اوروبا بدون فيزا اقصد امريكا الجنوبية
حدثني عن المغرب ؟؟ الارهاب والتطرف وبدون مواهب
Category: زووم, Article: 20 سنة على تفجيرات 16 ماي .. "سيدي مومن" يتحدى التهميش وصناعة الموت, Author: سيدي مومن ضحية, Comment: جميع الاحياء الشعبية والاحياء الصفيحية هي ضحية سياسة فاشلة تهمها فقط جمع المال على حساب المواطن البئيس.
تهميش على جميع المستويات بدئا من حقوق الانسان ، وانحطاط التربية، والتعليم، وهزالة الصحة والسكن، وعدم ايجاد فرص العمل وعدم تساوي الفرص بين المواطنين.
والسبب هو دكتاتورية وبيروقراطية المسوولين.
لاأدافع عن الاجرام وانما اريد معرفة من كان سبب في ذالك حتى وان تبت فعلا ان كان. لاننا نعلم من كان وراء تلك الاحداث والايام بيننا، في المستقبل القريب سنعلم انشاء الله، وعند الله الحساب.
دمتم في رعاية الله
Category: زووم, Article: 20 سنة على تفجيرات 16 ماي .. "سيدي مومن" يتحدى التهميش وصناعة الموت, Author: Hssina momen, Comment: لا زالت بعض الأحياء في سيدي مومن تعاني التهميش و الامبالات من طرف المنتخبين ، حيث نعيش نحن ابناء و ساكنة و زوار سيدي مومن ارهاب شبه يومي من طرف المجرمين و اللصوص مع تفشي جميع أنواع المخدرات ، رغم المجهودات التي يبدلها رجال الامن إلا أن دور المنتخبين المحليين الذين لا نراهم إلا في فترة الحملات الانتخابية غائب تماما. شكرا هسبريس
Category: فن وثقافة, Article: فوزي بنسعيدي .. شهاب في سماء الإخراج المغربي ينشغل بالطرح الإنساني, Author: متابع, Comment: تكريم مستحق لسينيماءي صادق في عمله محب لمهنته لا يبحث عن الشهرة بقدر ما يبحث عن التعبير عن قضايا إنسانية و اجتماعية عبر اسلوب سينماءي متميز يسعى لأن يضع المتلقي في ذلك البعد الثالث او ربما الرابع من أحداث الفيلم ، أي يتقاسم معه أحاسيس اللحظة او الصورة او الرسالة التي يريد التعبير عنها سينيماءيا ، مسار موفق داءما نتمناه لهذا المخرج المبدع الذي اسس لاسلوبه الخاص و استمر في السير على منواله و من خلاله حقق التميز و الابداع .
Category: فن وثقافة, Article: فوزي بنسعيدي .. شهاب في سماء الإخراج المغربي ينشغل بالطرح الإنساني, Author: متتبع, Comment: جل الافلام المعروضة تفتقد للدراما الاجتماعية و التربوية التي يبحث عنها المغاربة للأسف
Category: فن وثقافة, Article: باحثون يرسمون ملامح إصلاح التعليم ومتطلبات المدرسة المغربية المستقبلية, Author: متقاعد, Comment: مشكل التعليم في المغرب يتلخص في تقاعس الموارد البشريه في تأدية الواجب المهني بنسبة 80 في المئة في جميع المهام من الابتدائي إلى الجامعي والطامة الكبرى هم المتعاقدون المتقاعسون لا مستوى لا مواظبة رصيدهم سناطح وتخراج العينين ونفخ النقط لذر الرماد في العيون.
Category: فن وثقافة, Article: باحثون يرسمون ملامح إصلاح التعليم ومتطلبات المدرسة المغربية المستقبلية, Author: charaf, Comment: الحاجة ماسة الى تصحيح كلينيكي لمسار الاصلاحات التي بدأت تغير وجهاتها كل كرة ، متخبطة بين مجموعة من المناهج والمقاربات ، مجربة لوصفات وحلول شمالية وغربية وشرقية…
حسبنا أن أخراج القانون الاطار لأول مرة بهذا الشكل في تاريخ الدولة سيصحح الاختلالات التي عرفها مجال الاصلاح عبر عقود . ولاحظنا استتبابا لمسار الاصلاح مع مجئ المشاريع المندمجة المنزلة للقانون الاطار … حتى فاجأنا الوزير بنموسى بخارطة طريق واطار اجرائي وبرامج تحويلية عشرين تلغي المشاريع المندمجة …وعدنا من جديد الى الاختلال والاظطراب والانحراف عن جادة الصواب …نستنجد بالمعالجة الهنديةtarl والتدريس الصريح..؟؟!!! وعاد مستشارو الوزير هم الذين يديرون مديريات الوزارة وهم الذين يترأسون الاجتماعات ويصدرون القرارات..؟؟!!
Category: فن وثقافة, Article: باحثون يرسمون ملامح إصلاح التعليم ومتطلبات المدرسة المغربية المستقبلية, Author: مواطن من المغرب, Comment: بعيدا عن خلاصة ذاك الكتاب… إصلاح التعليم يجب أن يكون أول ركائزه تكوين المعلم. وهذا التكوين يجب أن يكون خمس سنوات قبل الالتحاق بالاقسام التعليمية..أما عن المناهج الدراسية فيجب التركيز على اللغات الحية. كيف يعقل ان طالبا نال الاجازة ولا يعرف التعبير بالفرنسية او الانجليزية. أما اللغة الام. فالبعض منهم صار لا يميز ما بين العبارات الفصيحة والعبارات الدارجة
Category: فن وثقافة, Article: باحثون يرسمون ملامح إصلاح التعليم ومتطلبات المدرسة المغربية المستقبلية, Author: إصلاح لا ينتهي, Comment: منذ أن بدأ مسلسل إصلاح نظام التربية والتكوين بالمغرب والمدرسة المغربية في تراجع ومستوى التلميذ المغربي في تقهقر. رحم الله الأستاذ بوكماخ والأساتذة الكرام الذين ألفو المراجع المدرسية في فترة السبعينات والثمانينات من القرن الماضي. كانت في متناول كل أسرة من حيث ثمنها وكانت صالحة للاستعمال تتداولها الأجيال اللحقة من الأجيال السابقة دون أن تتغير أو تنتهي صلاحيتها عند نهاية كل سنة دراسية، كما كانت بحق مراجع ذات مضمون تربوي راقي في جميع المواد العربية والفرنسية والتربية الإسلامية والتربية على المواطنة والرياضيات بالإضافة إلى مساهمتها في تنشئة الأجيال على القيم المغربية الأصيلة المبنيةعلى التضامن واحترام الجار وطاعة الوالدين وحب الوطن وروح المسؤولية منذ الصغر.
Category: فن وثقافة, Article: باحثون يرسمون ملامح إصلاح التعليم ومتطلبات المدرسة المغربية المستقبلية, Author: الفحص التقني, Comment: اين الموارد البشرية من كل هذه الخطط والاستراتيجيات، هذا النوع من الابحاث كمن يستعمل آلات الفحص التقني عبر الحاسوب في صيانة محرك قديم لكن المكنيكي لم يدرس علوم الصيانة. المشكل في قطاع التعليم يمكن في غياب النخب و ضعف المثال الاعلى.
كما نحمل كتب قليلة وعزيمة قوية و وصلنا الى نتائج مهمة و الآن اتقلتنا الحواسب و الادوات و الاكلات الجاهزة و غاب عنا الابداع.
Category: فن وثقافة, Article: باحثون يرسمون ملامح إصلاح التعليم ومتطلبات المدرسة المغربية المستقبلية, Author: يوسف ب, Comment: نشكر كل من ساهم من قريب او من بعيد في اصلاح هدا القطاع الحيوي ،
لاصلاح المنظومة التربوية في المغرب بشكل جدري يجب نفصل هدا القطاع عن السياسة وتجعله قطاعا سياديا . وداك لحماية تربية ابنائنا تربية سليمة وفعالة وابعد هدا القطاع من التجاذب والتدافع السياسي واصلاح التعليم يجب ان يكون مشروعا وطنيا لا برنامج سياسيا
Category: فن وثقافة, Article: باحثون يرسمون ملامح إصلاح التعليم ومتطلبات المدرسة المغربية المستقبلية, Author: ذ. رضوان, Comment: التعليم سيُصلح بأمور واضحة جدا وهي:
– تأهيل أفضل للمدرسين والإداريين
– تنقيح البرامج التعليمية وتجديدها.
– محاربة الاكتظاظ. بتدريس 24 تلميذ على الأكثر في كل قسم.
– اعادة احياء دور الاسرة في المنظومة.
Category: فن وثقافة, Article: باحثون يرسمون ملامح إصلاح التعليم ومتطلبات المدرسة المغربية المستقبلية, Author: مراقب وطني, Comment: تعتبر الموارد البشرية إحدى الركائز الأساسية في تطوير اي قطاع كان ، و هذه الموارد في قطاع التعليم تبقى هي المسؤولة الأولى عن تقهقر مستوى التعليم من سيء الى أسوأ ، فلطالما تلتمس الحقوق و بشكل أزلي ، و تتغاضى عن الواجبات ، أليس هي الوحيدة التي لها قرابة النصف سنة عطلا؟ أليس التي لها نصف زمن مدرسي اي بمقدار 4 ساعات في الأقصى باليوم الواحد ؟ و استنتاجا أليس اجورهم هي الأعلى مقارنة بهاته السويعات؟ ماذا تعني رواتب تبتدئ ب 6500 درهم و تنتهي ب 22500 درهم حسب المهمة ؟ أليس لهم (رجال الدلعالمدرسي) امتيازات اجتماعية تضمنها مؤسسة محمد السادس حيث تخفيضات هائلة في الفنادق و الانترنت و القطارات و عند اشتراء الحواسيب و المنازل و العقارات و غيرها ؟؟
Category: فن وثقافة, Article: باحثون يرسمون ملامح إصلاح التعليم ومتطلبات المدرسة المغربية المستقبلية, Author: الطنز البنفسجي, Comment: كلشي كيتكلم على الحلول من منظورو وكلها حلول فضفاضة ومتشابهة ونمطية واحيانا بريئة وملائكية.
الحل بسيييييط جدا.
كيفما كنشوفو اليوم فالاوراش الكبرى المفتوحة لكاس العالم.. غادي يكون فيها التسيب وتبذير المال العام في أدنى مستوياته حيت كاية ارادة حقيقية وقوية من اعلى المستويات والكبار واقفين على الشغل.
مللي غادي توجد وتنضج الاسباب الموضوعية باش تكون الارادة قوية وحقيقية راه غادي يتقاد التعليم فليلة ونهار.
الله المعين
Category: فن وثقافة, Article: بنسعيد: معلّم "أولاد يزة" وحي خيال, Author: مواطن2, Comment: الانتقاد هو الوسيلة السليمة للتصحيح ولأي تقدم. باستثناء الملائكة كل الانبياء تعرضوا للانتقاد بل اكثر من ذلك لكل وسائل التعذيب والتنكيل. وتاتي فئة في القرن 21 الذي وصل فيه العلم الى ابعد الحدود لترفض الانتقاد . المسرح وسيلة للتصحيح لا للاهانة او الحط من قيمة اي كان…احصائيات رسمية وطنية وعالمية تشهد بتدهور المدرسة العمومية.واذا قلنا المدرسة العمومية لابد ان يفهم منها ان العنصر البشري هو المدبر لامورها.لابد لنا من قبول ” التقد ” حتى ولو كان قاسيا..الحياة مدرسة لابد لنا ان نتعلم منها وبدون نقد لن نتعلم شيئا. الملائكة وحدهم منزهون من الخطأ.
Category: فن وثقافة, Article: بنسعيد: معلّم "أولاد يزة" وحي خيال, Author: الباشا حم, Comment: الكل يعرف أن المعلمين و الأساتذة هم جزء كبير من المشكل، لأن الكثير منهم إن لم نقل أكثرهم غير مؤهلين للتدريس. و قد ساهموا بشكل جد سلبي في الواقع الذي نعيشه اليوم.
Category: فن وثقافة, Article: بنسعيد: معلّم "أولاد يزة" وحي خيال, Author: استاذة, Comment: اذن الأسرة التعليمية و النقابات بحجمها لا تفهم الفن واهدافه في نظر السيد الوزير حتى تقدم بشرحه هذا وهذا في حد ذاته إهانة أخرى اي فن يجعل الاستاذ بعد كل حلقة ضحكة أمام المجتمع ومثلا سيئا في سوء التدبير وفي الجبن في مخيلة تلاميذته مجرد سؤال ماذا لو تناولت السلسلة موظف بإدارة عمومية او رجل امن او ….. او…….اكيد ان جوابه سيختلف اما الاستاذ والطبيب وما قارب ذلك انها الفكاهة لو يعلم الكل ان حال المنظومة مستفحل وتحتاج الى الرفع من قيمة الاستاذ وتثمين دوره حتى تعود هبته ليتحكم تربويا في التلميذ الذي اصبح واسرته يتحكمون في الاستاذ حسب هواهم وفهمهم المقلوب لحقوق الطفل والتعلم ان الاستاذ يدرك قيمته وحجمه لكن الاسوء هو انعكاس ذلك على منتوج المدرسة العمومية وبالتالي على المجتمع
Category: فن وثقافة, Article: بنسعيد: معلّم "أولاد يزة" وحي خيال, Author: غيور, Comment: أنا استغرب للنقاش الدائر حول هذه السلسلة التى عرضت بشهر رمضان و التي قيل انها عمل إبداعي و فني
أين هو الابداع و الفن ؟ لا فكرة لا مضمون لا رسالة.. السيناريو و الحوار شارد شرود تام
ما سجلناه هو ممثليين يتنططون من مشهد الى مشهد.. ممثلين مع الاسف قبلوا المشاركة في عمل سخيف حامض قضى على رصيدهم و حب المغاربة لهم ..اوووف
Category: فن وثقافة, Article: بنسعيد: معلّم "أولاد يزة" وحي خيال, Author: بر الامان, Comment: لم يجد هذا البرلماني اي موضوع يثير مشاكله إلا مسلسل تلفزي فكاهي يستحضر الفلاح و المعلم و الاداري و السائق… و تناسى مشاكل اجتماعية اهم و اعظم …
Category: فن وثقافة, Article: الصديق مكوار: التكوين المسرحي يحتاج الارتقاء المعرفي في الفضاء الجامعي, Author: طويل, Comment: فعلا الارتقاء المعرفي ضروري لكن ما يدهش ان عدد الاميين في ارتفاع مهول. المرحوم.الحسن 2 قال يوما ان من يتكلم لغة واحدة يعتبر جاهل…و احد الحاصلين على جائزة نوبل يأكد ان ،marasme اي توقف الحركة يحصل عندما يتولى جاهل منصب او وضيفة او حرفة…ادا لا يمكن أن يطورها او يسير بها إلى مرحلة متقدمة ويستفيد منه المجتمع و من اعماله..بالعكس.
Category: فن وثقافة, Article: الرباط تحتضن معرض "حلم" لوفاء رياض, Author: بلي محمد المملكة المغربية, Comment: تحت ظل هد ا التقرير الفني التشكيلي نضع بعض الكلمات لكن ادا أدنتم لنا شكرا لكم وعلى سعة الصدر بين قوسين تحية فنية للفنانة ولكل من أصابها سهم من كنانة التشكيل فهو لا يخطأ الرمي نعم التشكيل من أصيب بسهم من سهامه أدخله عالم الحسن والجمال الواسع فهو مرة بين الورود ولا ز ها ر ومرة بين لا شجار والنخيل ومرة بين الطيور والعصافير والهد ا هد ومرة بين الحصون والقلاع ومرة بين المدن والبوادي ومرة بين الصخور والجبال ومرة وسط الخيال فهو بدوره يوحي بما ليس في الوجود .
Category: فن وثقافة, Article: "نوستالجيا" تحصد جائزة الجم للمسرح, Author: عاشت أوروبا العضيمة والجميلة, Comment: محمد الجم هو الأفضل في الفن المغربي وبدون منازع ولن يأتي أحد مثله فعلا ممثل عملاق أعطى الكثير وابهجنا وأسعدنا يا لها من ذكريات رائعة وجميلة برافوو
Category: فن وثقافة, Article: فاطمة عاطف: جرأة المواضيع تخدم الأفلام .. والمؤثرون يتطاولون على الميدان, Author: احواصة فيخار بوصبع ., Comment: الحياء من الإيمان والممثلة الكبيرة فاطمة عطيف إضافة إلى كفاءتها العالية في مجال التمثيل فهي إنسانة متواضعة رغم جمالها الفاءق وتتعرض للإقصاء ولانعرف لماذا؟
Category: فن وثقافة, Article: فاطمة عاطف: جرأة المواضيع تخدم الأفلام .. والمؤثرون يتطاولون على الميدان, Author: Mh, Comment: ليس خطاء المؤثرين ولكن خطاء الذين اقحموا من هب ودب للميدان وتهميش المتعلمين ذوو الشواهد.اقحمتم دون المستوى في الا دوار المهمةستجنون التفاهة ،والرداءة،قلة الحياء،….
يجب تثمين الشواهد لاصحاب المستوى.
اصبح الكل يعمل الكل.وسوف تؤسس شركات ذوو دون المستوى ينافسون القنوات الرسمية وهذا بعامل زيادة المتخلفين،الجاهلين،التافهين.
Category: فن وثقافة, Article: فاطمة عاطف: جرأة المواضيع تخدم الأفلام .. والمؤثرون يتطاولون على الميدان, Author: متتبع نزيه, Comment: الفنانة فاطمة عاكف تبقى من واحدة من أفضل الممثلات في المغرب.. اقول هذا بكل صدق،،،وهن قليلات على كل حال..فهي تنتقي أعمالها باقتناع وعناية.واداؤها متميز علاوة على ثقافتها ودرايتها بمجال التمثيل..ولا أفهم عدم المناداة عليها في الأعمال التلفزيونية.. أتمنى لها مسيرة موفقة في عملها
Category: فن وثقافة, Article: فاطمة عاطف: جرأة المواضيع تخدم الأفلام .. والمؤثرون يتطاولون على الميدان, Author: حمادي, Comment: فاطمة ممثلة محنكة ، ذات جمال تقليدي مقبول ، تقوم بادوار متخلقة ومؤذبة ، انها امازيغية الأصل ، واللهجة الامازيغية لا تفارقها عند سماعها وهي تتحدث
Category: فن وثقافة, Article: فاطمة عاطف: جرأة المواضيع تخدم الأفلام .. والمؤثرون يتطاولون على الميدان, Author: ابراهيم امريرت, Comment: فاطمة عطيف بنت الاطلس المتوسط الشامخ الامازغية الحرة تختار ادوارها بدقة وتعرف ماذا تريد وسيدة الخشبة بامتياز لكن على ما كيبان ليا وخى أنا بعيد من هذه المهنة داكشي عندهم فيه بزاف ديال المشاكل
Category: فن وثقافة, Article: فاطمة عاطف: جرأة المواضيع تخدم الأفلام .. والمؤثرون يتطاولون على الميدان, Author: تواركة خاوة خاوة, Comment: للرفع من كمية الانتاج الفني وترقية كل المشتغلين فيه والقضاء على بطالة الممثلين من الواجب فرض ضريبة التلفزيون على جميع المغاربة ولو بإضافةعشرة دراهم في فاتورة الكهرباء كل شهر ومثلها في فاتورة الماء وكل سنة سيتم جمع أزيد من 220مليار سنتيم ولن يبقى بعدها عاطل عن التمثيل أو محتاج .
Category: فن وثقافة, Article: بحراوي يؤرّخ للأغنية العصرية المغربية, Author: بلي محمد من البيضاء المملكة المغربية, Comment: بعض السطور فقط فالمساحة المخصصة محدودة والموضوع فني متميز فليس من السهل تأليف كتاب عن الغناء المغربي القديم الجديد لكن ادا سمحتم لنا شكرا لكم ودائما نحن ولا فخر ولا رياء قلنا بأن الغناء من دخله من الباب الواسع لا من باب التطفل ان صح التعبير عرف قواعده ومن باب التوضيح أكثر عن دراسة وتدريب وهناك أسماء حاضرة في التقرير مستوى جيد وعلى سبيل المثال أحمد البيضاوي وأسماعيل أحمد وعبد لوهاب الدكالي وكل واحد منهم غنى بالفصحى والعامية كدالك شكرا لكم مرة ثانية.
Category: فن وثقافة, Article: بحراوي يؤرّخ للأغنية العصرية المغربية, Author: محمد حجاجي, Comment: مرجع يسد بعض الفراغ الذي تعرفه الساحة الثقافية والفنية في مجال المتابعة النقدية للميدان الموسيقي والغنائي، وقد يحفز أصحاب الاختصاص على الاشتغال لتوجيه المتلقين والفنانين والمثقفين، على السواء، نحو ما ينهض بالموسيقى والغناء المغربيين الهادفين من جديد، ويعيد لهما بعض الألق الذي عرفاهما سابقا.
تحية للمؤلف، وشكرا على الإخبار.
Category: فن وثقافة, Article: بحراوي يؤرّخ للأغنية العصرية المغربية, Author: البارودي, Comment: تأثر المغاربة بالمشارقة في مجالي الأدب و الفن شيء طبيعي من شأنه إغناء هويتنا. الاستلاب الحقيقي هو ذلك الآتي من اادول الغربية، بلدنا لن يصبح أبدا جزيرة معزولة، فهو جزء لا يتجزأ من الأمة العربية مهما حاول البعض فصله عنها.
Category: مغاربة العالم, Article: فاعلون حقوقيون يستعجلون التدخل لإنقاذ مغاربة محتجزين بجنوب شرق آسيا, Author: متير, Comment: يجب ارسال قوات خاصة لتحرير المختطفين بالتنسيق مع امن و استخبارات تلك الذول و بشكل عاجل و ذون تضييع المزيد من الوقت
Category: مغاربة العالم, Article: فاعلون حقوقيون يستعجلون التدخل لإنقاذ مغاربة محتجزين بجنوب شرق آسيا, Author: أبو عبد الرحمان, Comment: انشاء الله ستنقدهم السلطة كما انقدت المحتجزين على اراضي تندوف من طرف الجنرلات الجزائرية أزيد من نصف قرن .
Category: مغاربة العالم, Article: فاعلون حقوقيون يستعجلون التدخل لإنقاذ مغاربة محتجزين بجنوب شرق آسيا, Author: سامي, Comment: اعذروني اخواني اخواتي المغاربة…. الحقيقة المرة هي أن طيبوبة المغاربةوثقتهم الزائدة او العمياء في الاخرين من اسباب تعاستهم….من السهل جدا الايقاع بهم في شباك العصابات والمنظمات التي تتاجر في البشر….اتمنى ان يتم ادراج التفكير النقدي في المقررات و المجزوءات الدراسية وان يقوم الاعلام بدوره المنوط به.
Category: مغاربة العالم, Article: فاعلون حقوقيون يستعجلون التدخل لإنقاذ مغاربة محتجزين بجنوب شرق آسيا, Author: مغربي, Comment: وجب علاج الظاهرة من جذورها . السبب الرئيسي وراء هجرة بعض الشباب الطائش لدول فاشلة وخطيرة هم بعض المؤثرين وكل واحد من هؤلاء المؤثرين له أجندته الربحية الخاصة. والغريب ان بعضهم يشجع على تهريب الاستثمارات والعملة الصعبة من المغرب والقدوم لتايلاند بحجة أنها جنة الله فوق الارض . وجب تحرك السلطات .
Category: مغاربة العالم, Article: فاعلون حقوقيون يستعجلون التدخل لإنقاذ مغاربة محتجزين بجنوب شرق آسيا, Author: محمد, Comment: الحكومة و البرلمان ووزارة الخارجية في سبات عميق.
ننتظر التعليمات الملكية السامية التي سيكون لها الأثر الفعلي والإيجابي. التدخلات الملكية كانت دوما وأبدا لتسريع وتيرة إيجاد حلول مثل هكذا حالات استعجالية تخص المواطن او الأمن القومي المغربي.
Category: مغاربة العالم, Article: فاعلون حقوقيون يستعجلون التدخل لإنقاذ مغاربة محتجزين بجنوب شرق آسيا, Author: كريم, Comment: الى تعليق 4
انا كنت اعمل في تايلاند وازورها سنويا
جل المغاربة والاجانب اصحاب dev يعملون ويشتغلون في التايلاند والامارات بسبب الطبيعة والانتفتاح والحرية وانخفاض الضرائب والستريس وسهولة العمل عكس بلادهم ,, المغرب لي تاخد منك الدولة 30 في المئة ضرائب باش تعطي لواحد كينعس حتى 4 دالعشية تعطيه يصرف او اوروبا ب60 في المئة كتقطعهم دولة
وايضا ,,, وهاد 6 اشخاص هما لي مشاو براسهم ,, مجايش شي حد داهم ميمكنش يجي واحد عندك شيي واحد ويقولك يلا تخدم عندي عند مينمار راه دولة اسلامية ونبعدو منهنا راه هندوس وتمشي معاه زعما راه مسلميين صافي ,,
بنادم يخدم يعقلو ويبعد العاطفة والجشع والعاطفة ,,
مينمار واندونسيا والعراق وتركيا وسوريا والشيشان هي دول اسلامية كتجبد اجانب من دولة اسلامية وخصوصا عربية باش تخدمهم في التجنيد والعمليات الاجرامية والعبودية
Category: مغاربة العالم, Article: فاعلون حقوقيون يستعجلون التدخل لإنقاذ مغاربة محتجزين بجنوب شرق آسيا, Author: Amine, Comment: غريب ازور التايلاند سنويا , وتجولت الى اقصى البلاد والبلاد وشعب مسالم وامن
مينمار دولة تعيش في فوضى وتكثر فيها تنظيمات الارهابية الاسلامية ,,
حتى واحد ما بزز عليك ,, حتى في تركيا ,,, الناس تدهب للزيارة والسياحة ,, والبعض يدهب الى سوريا ,,, لان التقى شخص يعيش في سوريا وعده انه سوف سوف يصبح امير ولاية الرقة ,,,
الطمع طاعون ,,,, وبعض المغاربة للاسف اغبياء وسدج
Category: مغاربة العالم, Article: فاعلون حقوقيون يستعجلون التدخل لإنقاذ مغاربة محتجزين بجنوب شرق آسيا, Author: samir, Comment: عشت في التايلاند لمدة 4 سنوات تعلمنا بزاف دالحوايج وزرت اليابان وكوريا جنوبية والعديد من البلدان في جنوب اسيا وجمعنا انا وصحابي المال من العمل وتعلمنا من الاجانب الامريكيين والغربيين والاسيويين الطيارة لي كيخدمو في مجالات في مختلفة ,, ومعمر شي حد وقف علينا او سرقنا
لكن البعض يلاه خرج في 2024 سمع المال وهو يهرب الى التايلاند ومشا للمساجد كيصلي باش يعاونو هه ولصق مع دوك التنظيمات الاسلامية المتطرفة في مينمار
فقط نصيحة الاخوان بغيتي تجي للتايلاند خاصك حتى تكون خاربها في المغرب تكون كدخل شي 2000 دولار في شهر اون لاين ,, وكتهاجر الى التايلاند غير باش تشيط ديك 30 في المئة سنويا من ضريبة وتعلم وتمتع في الطبيعه
+ بعد من دوك الاسلاميين الي كيكونو في التايلاند راه هما مربطيين مع داعش مافهيمش رحمة يبيعطك ويقطعك ,,
Category: مغاربة العالم, Article: فاعلون حقوقيون يستعجلون التدخل لإنقاذ مغاربة محتجزين بجنوب شرق آسيا, Author: شبه مواطن, Comment: المشكل الحقيقي هو انعدام فرص العيش الكريم لبلادنا مما بدفع خيرة شبابنا إلى الهجرة لتحسين ظروفهم. فمنهم من ينجح ومنهم مجهول المصير و المشكلة التانية ان المواطن رخيص جدا وهو اخر هم الحكومات و المسؤولين. و لا حول ولا قوة الا بالله و حسبنا الله ونعم الوكيل.
Category: مغاربة العالم, Article: رسميا.. تايلاند تؤكد اختطاف واحتجاز مغاربة, Author: محمد الوجدي, Comment: قالو جدادنا الله يرحمهم : الطمع طاعون … اللهم فرج هم المكروبين يارب وردهم الى اهلهم سالمين .
Category: مغاربة العالم, Article: رسميا.. تايلاند تؤكد اختطاف واحتجاز مغاربة, Author: متابع, Comment: ومن بعد هذه المغامرات سيخرج المربعون ليقولو ان وزارة الخارجية لم تتدخل ولم تقم بدورها، يلقون بأيديهم الى التهلكة ويلومون الاخرين
Category: مغاربة العالم, Article: رسميا.. تايلاند تؤكد اختطاف واحتجاز مغاربة, Author: Bizarre, Comment: تنعرفو 2 مليون مغربي هاجرو لفرنسا ومليون لإسبانيا ومليون في هولندا وبلجيكا ومليون لإسرائيل ونص مليون في طاليان ومئات الآلاف في كندا وأمريكا والخليج وشمال أوروبا……لكن أول مرة تنسمعو ناس مشات لدول آسيا الفقيرة
Category: مغاربة العالم, Article: رسميا.. تايلاند تؤكد اختطاف واحتجاز مغاربة, Author: ندير, Comment: التيلاند مفيهاش أمان كيف المغرب لم يأخذ علما بلمسألة خصوصا الأمر يتعلق برهائن تم استغلالهم واستغلال عبقريتهم وامكاناتهم في الإحتيال دون مقابل
Category: مغاربة العالم, Article: رسميا.. تايلاند تؤكد اختطاف واحتجاز مغاربة, Author: الحربي, Comment: تايلاند ماشي بلاد الأمان وكيمشيو ليها الناس من أوروبا وجميع الدول حتا المغاربة لي مدورين لعاقة هي معروفا بالنشاط الليلي …
Category: مغاربة العالم, Article: رسميا.. تايلاند تؤكد اختطاف واحتجاز مغاربة, Author: فرج قريب, Comment: اللهم فك أسرهم وفرج عنهم يا رب العالمين وأعدهم إلى أهلهم ودويهم سالمين. آمين آمين.
Category: مغاربة العالم, Article: رسميا.. تايلاند تؤكد اختطاف واحتجاز مغاربة, Author: توضيح, Comment: توضيح الناس فالتعليقات لي كيقولو ان تايلاند ليست بلد آمن، راه هاد الناس ما مشاوش سياحة و خطفوهم تما، لا، هؤلاء يشتغلون داكشي ديال العملات الرقمية و التجارة الإلكترونية و نسقو قبل ما يسافرو مع هاد الناس لي اختطفوهم (و لي اغلبهم صينيين ماشي تايلانديين) على أساس أنهم غادي يمشيو يخدمو فهاد المجال مقابل رواتب عالية، لكن صدقو عصابة و كمالة القصة هانتوما كتشوفوها…
Category: مغاربة العالم, Article: رسميا.. تايلاند تؤكد اختطاف واحتجاز مغاربة, Author: فريد, Comment: في التايلاند المافيا هي الشرطة أو على الأقل تعمل معها يدا في يد،معروف عنهم آختطاف الأجانب وطلب الفدية من أهاليهم أو إرغامهم على إفراغ حساباتهم البنكية. من سقط في أيديهم ما عليه ألا أن يؤدي وإلا المصير المجهول، ما ينفع معهم لا تدخل ديبلوماسي لا والو، لي شدوه مشى فيها. أتكلم عن تجربة بحيث عشت هناك سنوات، وحتى أنا طحت فيديهم ذات مرة رغم حذري الشديد وتمكنت بالإفلات بأقل ضرر والحمد لله بعد أن أديت مبلغا كبيرا، وإلا كان مصيري السجن أو القتل.
المغاربة يهاجرون لبلدان كهاته لكي يتمكنوا من العمل في التداول أو التجارة الإلكترونية، لإن المغرب فيه كلشي ممنوع بحال كوريا الشمالية
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: لنا الله, Comment: عندما لاتحترم أصحاب البيت فمصيرك الطرد وتستاهل.
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: الوادعي, Comment: لا عاطفة في الموضوع احسن حاجة دارت السلطات الروسية. و لي بغا يشطح و يغني يبقى فبلادو
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: عدول, Comment: يجب احترام قوانين البلدان ومشاعر شعبها، الضسارة هادي ماشي زعامة وبسالة ماشي نشاط. زعما حنا واعرين مكنسوقو لحتى واحد.
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: الوطنية الخالصة, Comment: سرهم البعض من المغاربة فين ما مشاوا ما يخليوش بلاصتهم نقية غاديين يقراوا ولا ينشطوا بفلوس واليديهم
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: الصادق, Comment: المغربي في بلاد المهجر قبل أن يكون إنسانا فهو سفير لبلده ويمثله أحسن تمثيل.
أما أمثال هؤلاء لم يحترموا البلد الذي يستقبلهم ولا الشعب الروسي، فهم بذلك يقدمون صورة سوداء سيئة للشعب وللوطن.
فأحسنوا صورة بلدكم رحمكم الله.
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: احمد, Comment: قلة الاداب والاساءة للأخر امر مرفوض وانا وأيد الحكومة الاتحادية الروسية في قرارها
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: عدم النضج, Comment: يحمدوا الله ويشكروه … كان ممكن يرسلوهم للحبس.. واليديهم يضربو عليهم تمارة والويل ويرسلوهم يكملو قرايتهم وهما ممسوقينش.. الموسيقى فيوم الحداد… وفين.. في بلاد الروس والحرب… لا حول ولا قوة إلا بالله..
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: أحترام البلد المظيف ..., Comment: يستهلوا هدا الطرد، عند الإقامة أو زيارة يجب احترام البلد الدي فتح لك بابه، مع كل الأسف هؤلاء “الطلبة” لا يمثلون إلآ أنفسهم.
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: elghouatelamia, Comment: عندهم الحق. الناس يا الله وقعات عندهم الوفاة أو الدولة كلها حزينة او نتا جاي طلاق الشعبي باش تنشط او تشطح. هذي كنتسمى قلت الإحترام. ملي بلاك الله دير الكيت او الكاسك ماشي الزدحة
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: mohmed, Comment: قرار جيد لهؤلاء غير مبالين ب افعالهم. قانون هو القانون يجب احترامه
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: متتبع, Comment: بغيت نفهم واش غاديين تقراو ولا تسمعو الموسيقى بصوت مرتفع!! حتى وإن لم تكن روسيا في حداد، فهذه الظاهرة المغربية بامتياز * سماع الموسيقى بصوت صاخب ومرتفع* غير أخلاقية. نفس السلوك نعاني منه في بلدنا الحبيب، خصوصا في فصل الصيف….والآن ضاع كل شيء، ضيعتو راسكوم ومستقبلكم وضيعتو واليديكوم!!!
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: يونس, Comment: قرار معقول للسلطات الروسية بعد عدم إحترامهم ليوم حداد
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: asilloutf, Comment: هذا جزاء التهور واللامبلات ،يجب إحترام القوانين المعمول بها في أية دولة مهما كانت وأينما كانت .
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: مغربي, Comment: احترام تقاليد و أعياد و ضوابط البلد الذي استقبلك واجب و مفروض و قرار السلطات الروسية صحيح
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: رضوان الريصاني, Comment: قرار صائب في حقهم
احترم تحترم
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: جميلة, Comment: صحيح يجب إحترام قوانين أي بلد و مشاعرهم… لكن ماذا لو كانو طلاب روسيون في المغرب و فعلوا مثل ذلك….. هناك حكم القوي والضعيف
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: معلق, Comment: المشكل أن السكان قالو ليهم طفيو موسيقى كاين حداد
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: med, Comment: يستحقون الطرد لانعدام الاحترام وقلت الأخلاق و التربية
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: معبر, Comment: هذا يعني إزعاج الضيف للمستضيف أمر غير مقبول لاسيما في يوم الحداد
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: كمال بيه, Comment: هؤلاء الفوضويين يستاهلون ما وقع لهم لأنها من قلة التربية والاحترام ! وهذا ليس من شيم المغاربة عموما إلا الذين لم يعرفوا تربية ولا أخلاقا !
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: صابرعبدالعزيز, Comment: إني أرى أن هذه العقوبة بالطرد قاسية وخصوصا أن هؤلاء شباب وكلنا مررنا بنفس المصائب لولا ستر الله والمشكلة في حد ذاته متعلقة في نفس الوقت بمصيبة أصابت البلاد و العباد ولاأظن أن هؤلاء عملوا ذلك على قصد ولكنهم كانوا يجهلون قانون البلاد عند الحداد وعليه فإنهم إن ٱعترفوا بجهلهم وٱعتذروا فلا وزر عليهم فلايعودوا وإن فعلوها وتعمدوا ذلك فهناك عقوبات السجن أو غيره وأما إن تفصلهم عن الدراسة أو العمل وتطردهم من البلد هذا يعد عملا عنصريا وإلا فكم من الروس لا يحترمون الحداد وخاصة يوم السبت والأحد بدواعي خورجهم إلى أماكن الملاهي الليلية وغيرها وعليه فالحالة الوحيدة للطرد هي السوابق القضائية والإجرامية لهؤلاء من قبل ومن بعد الحادثة
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: الاحترام واجب .خلقنا., Comment: انا انضم الى ما التعليقات التي تدين هذه الأخلاق التي تمت الى اخلاق المغاربة والاسلام يحب احترام الاخر كيف ما كان جنسه وزيادة انهم في بلد الغير-روسيا- روسيا تحترمنا كثيرا
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: دكالي, Comment: صراحة استاهلو لي ميحتارمش قوانين مصيرو الطرد وتقدر توصل حتا سجن قاليك غادين اقراو اجيو تشطحو في المغرب ديرو قنوات في تيك توك روتيني اليومي
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: متتبع, Comment: إلى جميلة: لا الطلاب الروس ولا الألمان ولا الأمريكان ولا الفرنسيون…….يمكنهم فعل ذلك….فلا شك أنكم لاحظتم كيف تصرف الأجانب في فترة زلزال الحوز، حزنوا وتأثروا مع المغاربة، وقدموا المساعدات المادية والمعنوية للسكان……لا تقارني ما لا يقارن سيدتي الفاضلة!!
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: hoceimi, Comment: و زيادة على هدا انهم في وضعية غير قانونية يعني انهم حاركين ماكايقراوش ماعندهمش ااوراق الإقامة داكشي علاش طردوهم.
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: sameer, Comment: يجب ان تكون متخلقا باخلاق طيبة تسر الجميع وان تحترم قانون البلد الموجود فيه كيفما كان وان تكتم ما لا يعجبك
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: عبدالله الغربي, Comment: هاذي كنسميوها البسالة البايتة وزعما راكم تما خصكم تعطيو أحسن مثال…. شكرا على الضيافة……
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: متابع, Comment: لا اعرف ما ذهب بهم الى روسيا. الحصول القرار في صالحهم سيجبرون يوما الى الجبهات الحربية
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: خريبگي, Comment: يجب التصدي لقلة الادب حتى عندنا في البلاد دسروا وما بقاوش كيحشموا العصا لمن عصا واعادة الترابي كلمة في محلها…
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: زهير, Comment: بالمناسبة أدعو السلطات المغربية فرض غرامات على أولئك الذين يصدرون أصواتا وعدم احترام للآخرين، خاصة في الليل، مثل الاحتفال حتى السادسة صباحًا، إنه أمر مقزز
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: Driss, Comment: روسيا معروف عندها الصرامة والالتزام واحترام مشاعر المسلمين ومحاربة مجتمع الميم. هاذ امغاربا قلبوا على الصداع
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: الدب الروسي, Comment: عقاب لمن لايحترم نفسه بعض المغاربة لديهم قاعدة عدم الاحترام
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: سعدون المغربي, Comment: هذا وجوه القهرة ما بقى لهم غير الشطيح وفي بلاد الغربة بدل ما يجتاهدوا ويديروا تكوين ينفعهم في حياتهم نوضوها موسيقى وفي وقت حداد الروس
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: sun shine state, Comment: المغاربة خصهم يعرفو بأن ديك العياقة ؤالعقلية دلمغرب ماواكلاش فالدول الاخرى.
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: Abou adam, Comment: شفت الفيديو مند أكثر من شهر. يبقى تهور الشباب ولكن أدوا الثمن من مستقبلهم. على الاباء قبل إرسال أبناءهم توعيتهمم وتعليمهم أنهم في بلاد غير بلدهم يجب احترام أهلها وقوانينها والبعد عن الاستفزاز والمشاكل والتركيز على ما دخلوا من أجله
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: SAMIR, Comment: القضاء الروسي اكثر ذكائا وجديه من قضاء دول اروبا الغربيه كما هو واضح .
القضاء الروسي يعلم علم اليقين ان العقوبه الوحيده التي يخاف منها هؤلاء الأشقياء الغير متحضرين هي عقوبه الطرد الفوريه في اتجاه بلدانهم البئيسه .
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: محمد تكنيت, Comment: يستحقون الطرد .هدا يسمى استهزاء بالدولة المضيفة
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: abdelilah, Comment: السلام عليكم
سبق لي الدراسة في الإتحاد السوفيتي سابقا في لينيغراد سابقا في السبعينات القرن الماضي
الشعب الروسي يحترم جميع الأجناس في لبلدهم لكن تقوم بالفوضى هدا يسمى العبث
الضسارة بالدارجة
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: EWA chfti, Comment: أضعف دولة يدرس فيها المغاربة هي روسيا
مستوى متواضع جدا لخريجي روسيا و رومانيا
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: البراهش, Comment: ها هما عندنا هنا فالمغرب كنشوفوهم فالشوارع، ما مربيينش، لا أدب لا احترام لا حتى حاجة، استغرب و اتسائل واش عندهم شي والدين ولا لا ! أحيي الدولة الروسية على قرارها، لي تراباش فدارهم يربيه القانون.
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: مواطن, Comment: الضسارة فين كتوصل…كل سنوات الدراسة مضروبة في الزيرو وفي رمشة عين.
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: مغربي من المهجر مر من هنا, Comment: في الآونة الأخيرة ،ترى ان بعض الوافدين على دول أوروبية او غيرها ،لا يحترمون لا قانون ولا أشخاص البلد المضيف من موسيقى مرتفعه والتكلم بصوت مرتفع ونابي ورمي الازبال في الشارع و غيرها من السلوكات ليست بالحضارية وحتى التبول في الشارع،للأسف هذه السلوكات اثرت على المهاجرين الشرعيين وغير الشرعيين ،بسبب هاته السلوكيات اصبحت البلدان المستضيفة أكثر صرامة ضد المهاجرين حتى لا اقول عنصرية ،
Category: مغاربة العالم, Article: قضاء روسيا يحكم بطرد طلاب مغاربة, Author: روسيا دولة فاشلة, Comment: تجمعني صداقة مع كثير من الخريجين من روسيا و فرنسا و اوكرانيا و رومانيا و إسبانيا و بلجيكا و كندا من أطباء و أطباء أسنان و ذكاترة في الصيدلة
أقولها و أكررها أضعفهم تكوينا و أكاديميا هم خريجي روسيا . عطينها للقهاوي و دوران و الفودكا تما
Category: مغاربة العالم, Article: احتجاز مغاربة من قبل ميلشيات مسلحة .. السفارة التايلاندية تدخل على الخط, Author: بنسالم, Comment: الطمع طاعون….!
الإجرام طريقه سوداء .التجارة الإلكترونية عندكم هنا في المغرب لمادا الدهاب إلى التايلاند حررنا المغرور بهم في سوريا او العائلات المحتجزة برفح.
Category: مغاربة العالم, Article: احتجاز مغاربة من قبل ميلشيات مسلحة .. السفارة التايلاندية تدخل على الخط, Author: عابر سبيل, Comment: هاد المشكل عندو شهور، شنو السبب أنه تجبد دابا بالضبط؟؟؟؟ وعلاش حتى لدابا بالضبط عاد وليتو اعلاميا مهتمين به وبشدة؟؟ شكون الرابح من ورا هاد البوز؟ وشكون بالضبط اللي بغيتوه يخسر من هاد الاشهار الاعلامي بالضبط وفي هاد الوقت بالضبط؟ لنتحدث بصراحة؟ واش المقصود سيمولايف من مور هاد القصة لتفشل التجربة اللي بغا يدير مع شباب تجار مغاربة من اجل ان يربح تجار كبار اخرون؟؟
Category: مغاربة العالم, Article: احتجاز مغاربة من قبل ميلشيات مسلحة .. السفارة التايلاندية تدخل على الخط, Author: Hamid sweden, Comment: مع الاسف اصبحت العائلات المغربية همها هي المادة وكل ماهو له صلة بالمادة فاصبح ابنائها هم عرضة لهذا غسيل الدماغ فاصبح الشاب او الشابة امنيتها ان تحقق لعائلتها كل امور الدنيوية حتى يتباهم امام الاخرين و انهم انجبوا اطفالا صالحين .ولكن هاهي النتيجة
Category: مغاربة العالم, Article: احتجاز مغاربة من قبل ميلشيات مسلحة .. السفارة التايلاندية تدخل على الخط, Author: mre, Comment: المضاربة بالعملات الرقمية هي آخر صيحة في عالم الربا و الإحتيال و الإجرام عبر الإنترنيت. لو فعلا حصل هؤلاء الشباب على الأجور التي وعدوهم بها لسكتوا و استمروا في عالم الربا و الإجرام.
Category: مغاربة العالم, Article: احتجاز مغاربة من قبل ميلشيات مسلحة .. السفارة التايلاندية تدخل على الخط, Author: اللي بغاها كلها ..., Comment: عندما يريد بنادم يعيش اكثر من مستواه ..واش التايلاند مطفرينو ؟ ولكن مواقع الاسترزاق تعمي الابصار باختصار الدي لا يرضى بخبزة يعيش مدلولا و ربما بين الموت والحياة
Category: مغاربة العالم, Article: احتجاز مغاربة من قبل ميلشيات مسلحة .. السفارة التايلاندية تدخل على الخط, Author: Karim, Comment: جواب على الشخص الذي يقول طمع، عيب هذا الكلام. اي انسان يبحث عن عمل محترم و اذا عرض عليه منصب فسيقبل، لماذا التحدث بهذا الشكل الغير لائق ما دام ان الشغل الذي عرض عليهم هو شغل محترم و ليس به شيء يعيبه
Category: مغاربة العالم, Article: احتجاز مغاربة من قبل ميلشيات مسلحة .. السفارة التايلاندية تدخل على الخط, Author: شحال احنا ساهلين, Comment: المغاربة شحال ساهلين مع البراني كل من هب و دب تيفترسهم بسهولة يعني كون براني يثيقو فيك المغاربة بالزربة و لا يهم منين.
Category: مغاربة العالم, Article: احتجاز مغاربة من قبل ميلشيات مسلحة .. السفارة التايلاندية تدخل على الخط, Author: Visiteur, Comment: ” وقد حاولت هسبريس الاتصال بالمسؤولة عن التواصل لدى وزارة الشؤون الخارجية والتعاون لكن تعذر ذلك، إذ ظل الهاتف يرن دون مجيب ”
Category: مغاربة العالم, Article: احتجاز مغاربة من قبل ميلشيات مسلحة .. السفارة التايلاندية تدخل على الخط, Author: المثلث الذهبي, Comment: لماذا يذهب من يعمل في التحايل الالكتروني الى تلك المنطقة من تايلاند ، هذ المنطة احدى زوايا المثلث الذهبي الذي يقع بين تايلند و مينامار و لاوس حيث تنتشر فيه زراعة و تجارة الافيون ومنتجاته من هيراوين و مورفين ، ربما تكون القضية قضية مخدرات
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: ماذا تنتظرون؟, Comment: ما ينتظر المسؤولون المغاربة و بالخصوص وزارة الخارجية لإخراج هولاء المغاربة من محنتهم ؟؟
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: اللهم سلم, Comment: لا حول و لا قوة إلا بالله العلي القدير..اللهم فك أزرهم و ردهم سالمين إلى عائلاتهم.. هذه جرائم عابرة للقارات وجب تدخل الإنتربول.. المغرب معروف بتعاونه الجيد مع الإنتربول..و الصين دولة صديقة لا يمكن أن تبقى مكتوفة الأيدي في مواجهة هؤلاء المجرمين.. اللهم سمعنا خبر الخير عليهم..
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: مكناسي, Comment: لاحول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم. الجهل وقلة الوعي . التجارة بالبشر و الاعضاء البشرية كتيرة في آسيا والساحل الافريقي وامريكا الجنوبيه. نرجو من الله الناجي المغيث ان يتم أنقادهم احياء يرزقون.
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: Karim, Comment: يجب ان يكون هناك تنسيق على اعلى مستوى مع مسؤولي تايلاند و كذلك الصين كون المسلحين من هءه الدولة من اجل الوصول اليهم و اعتقالهم و تحرير المحتجزين
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: ملاحظ, Comment: لاحول ولاقوة الابالله .
هذا غباء وحماقه .
وهذا نتيجة الطمع والجري وراء المال وعدم التفكير .
158 مغربي ومغربيه عدد كبير .
وممكن يستغلوا النساء في الدعاره واعمال منافيه للأخلاق .
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: مواطن, Comment: في هذه الظرفية نعرف هل الشعب المغربي له قيمة عند دولتنا ولا لا يجب على السلطات المغربية التحرك للبحث في هذه القضية
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: مواطن, Comment: نلاحظ ان كل الدول التي تهتم بمصير مواطنيها تحذرهم من التوجه الى بعض الدول ذات المخاطر العالية..اما المغرب فانه لا يعمل بهذا الاجراء الهام .. واعتقد ان هذه فرصة لكي بيين كل من مجلس الجالية ووزا رة الخارجية .. وكذاللجنة المعنية بالبرلمان مدى قيمة المواطن المغربي .. كما هو الشان بالنسبة للعديد من الدول الدموقراطية التي تستطيع تحريك اساطيلها لانقاذ حياة مواطن واحد تم احتجازه ظلما ..او تدفع فدية للمختطفين ..لاسترداده سالما..
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: ملاحظ, Comment: راه واحد الشخص من المؤثرين يدعي أنه مليونير لاقناع الشباب بالهجرة الى تايلاند لاسباب لا يعلمها الا الله .
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: ابن سوس المغربي, Comment: ديما هذا المثل المغربي كا يصلاح في بزاف الأوقات. الطماع تا يقضي عليه الكداب. اش داكم لهدوك الناس واش كا يحاسبكم الأسيويين تا يفرقو في الفلوس؟ القانون لا بحمي المغفلين قلبونا معاكم تخرجو من هذا الورطة وتكون عبرة
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: AddiAit, Comment: كل مانتوصل به من اخبار من هيسبريس في المستوى الرفيع جميل جدا.
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: الواقعية والسلامة, Comment: كيشوفوا الربيع ما كا يشوفوا الحافة…كل مرة تسمع عن مشاكل من هدا النوع حتى كيسقطوا في ورطة عاد يبقوا يلوموا في الآخرين….وهل تواصلوا مع السفارات والقنصليات الموجودة في كثير من الدول الاسيوية والبعثات الاقتصادية وجمعيات الطلبة حتى يتأكدوا من وجهتهم ومن درجة الأمان الموتر لهم …لكن هيهات الطمع المفرط والجري وراء المال وحبهم للمظاهر الكدابة…صالون VIP وسيارة الليموزين وفنادق 5نجوم …يجعلونهم فاقدين للتحليل المنطقي وللحدر أمام مغريات الإعلانات…..مع دلك نرجو لهم الخروج سالمين من هاته الورطة ونرجو من كل شاب ان ياخد العبرة من هدا وان يعلم بأن السر الأول للنجاح هو العمل والكد مع الصبر والقناعة ومع التحلي بالواقعية والمنطق..
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: Abdo1, Comment: تيقولوا متيقضي على الطماع غير الكذاب…. خليوهوم اتعلموا
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: mre, Comment: ابتعدوا عن الدول الأسيوية، إجرامهم و عنصريتهم قل نظيرها، بما فيها اليابان، عند وقوع مشكل لا تهتم الشرطة بالأجانب و عند الوقوع في أيديهم فاقرأ على نفسك السلام. لا أزورها و لن أزورها و لو للسياحة.
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: تك بي ربد, Comment: هذه هي نتيجة ثقافة اقرا باش تخدم وتدير فلوس وتتزوج …الخ علما اللي نجح في حياته ودار لباس هو اللي مقراش
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: ملاحظ..., Comment: سيد “مواطن” صاحب التعليق رقم7
تقول لم لا يحذر المغرب مواطنيه من الذهاب لبعض الاماكن، أليس كذلك.
اقول لك انه ولو اصدرت الجهة المعنية تحذيرا فهل سيحترمه البعض؟
هل من احد فوق البسيطة لا يعلم بأن الوضع الأمني متدني في ليبيا نتيجة الاقتتال بين الفصائل، ومع ذلك تجد مغاربة كثر يتوجهون إلى ليبيا بغية العبور نحو أوربا.
بالنسبة للمغاربة المحتزين في تايلاند يفترض انهم على علم باوضاع العالم من خلال عملهم على الإنترنت صباح مساء، لكن الطمع يعمي البصيرة احيانا خاصة وان البعض منهم كان يعمل في دبي فهل تايلند احسن من دبي؟
Category: مغاربة العالم, Article: ميلشيات مسلحة تحتجز مغاربة في تايلاند للقيام بعمليات الاحتيال الإلكتروني, Author: BRAVEHEART, Comment: أنا عندي معلومات هامة تخص الموضوع . لكن أخاف على نفسي من المافيا الصينية . هل من ضمانات ؟؟
Category: مغاربة العالم, Article: الجالية المغربية تثمن اعتماد الرقمنة في القنصليات لتقليص زمن الخدمات, Author: Abdo, Comment: رقمنة مع طلب تجميل ألف مستند و مستند فقط لم يطلب الموقع عقد الازدياد و نسخة كاملة
Category: مغاربة العالم, Article: الجالية المغربية تثمن اعتماد الرقمنة في القنصليات لتقليص زمن الخدمات, Author: mre, Comment: حيث تظل القنصليات المغربية في هذا الصدد متقدمة إذا ما قارناها بقنصليات دول أخرى يتم فيها تسليم جوازات السفر خلال أربعة أشهر”.
و دول أخرى تسلم قنصلياتها جواز السفر و بطاقة التعريف في الحين.
Category: مغاربة العالم, Article: الجالية المغربية تثمن اعتماد الرقمنة في القنصليات لتقليص زمن الخدمات, Author: الطنز البنفسجي, Comment: هو هادشي مزيان.. غير حتى الظرفية فرضت راسها للي هي كاس العالم وخاص الناس للي باغي يجي يتفرج ماخصش يتعنكش.
بداو بأوروبا وغادي يخليو المشروع قائم فدول اخرى حتى تدار القرعة ويتوزعو المنتخبات.
خطوة مزيانة بزاف ونزيدوها على الاوراش الكبيرة للي تفتحات.
استبشر خيرا لمستقبل بلادي.. الحمد لله.
Category: مغاربة العالم, Article: الجالية المغربية تثمن اعتماد الرقمنة في القنصليات لتقليص زمن الخدمات, Author: citoyenne, Comment: وما زال لدينا مماطلة في إدارتنا، إلا في الخارج والداخل. ويرجع ذلك إلى العدد الكبير من المتسللين. ولا تزال البيروقراطية متأصلة في إدارتنا. اذهب إلى أي إدارة وسترى الجداول بأم عينيك. الناس على وشك القتال فيما بينهم، لا يزال هناك الكثير من البيروقراطية والتعقيد مع الكثير من التعادل، لذا للحصول على ورقة يطلب منك 100 ورقة
Category: مغاربة العالم, Article: الجالية المغربية تثمن اعتماد الرقمنة في القنصليات لتقليص زمن الخدمات, Author: الشريف الإسباني, Comment: المشكل في الموظف لما تدخل للمكتب تجد وجهه عبوس وعينه يخرج منها الشر ،عكس الموظف في الإدارة الأوروبية ،يستقبلك بالإبتسامة والكلمة الطيببة، لماذا الموظف المغربي عنيف وعبوس ؟لهذا اتجنب الإدارة المغربية واكتفي بالهوية الإسبانية التي تتمنى أن تزور مصالحها لأنها نظيفة وأهلها كلهم ترحيب ولطف
Category: مغاربة العالم, Article: الجالية المغربية تثمن اعتماد الرقمنة في القنصليات لتقليص زمن الخدمات, Author: حسن, Comment: أخذت موعدا عن طريق صفحة قنصلية برلين بألمانيا، كما بعثت لهم كل الصور الخاصة بالجواز القديم و بطاقة الإقامة و البطاقة الوطنية، و مرت أجواء تقديم طلب الجواز بسلاسة و دون أية مشاكل، فتحية كبيرة للموظفين الساهرين على راحة الجالية و نشكرهم على المجهودات التي تعبر عن تحضرنا كمغاربة كي نرتقي بإدارتنا لما هو أفضل.
Category: مغاربة العالم, Article: الجالية المغربية تثمن اعتماد الرقمنة في القنصليات لتقليص زمن الخدمات, Author: Ali Bertet, Comment: ذهبت إلى القنصلية وطلبوا مني تحديد موعد عبر البوابة الإلكترونية. لذلك قمت بملء النموذج الإلكتروني منذ 3 أشهر لتحديد موعد لتجديد بطاقة الهوية الوطنية الخاصة بي.
وإلى الآن لم أتلق أي رد على طلبي.
وتابع: “لا أستطيع العودة إلى القنصلية دون موعد، لأني مضطر للسفر لأنني أعيش في مدينة لا توجد فيها قنصلية”.
Category: مغاربة العالم, Article: الجالية المغربية تثمن اعتماد الرقمنة في القنصليات لتقليص زمن الخدمات, Author: مورو ايطاليا, Comment: لماذا تكلفة جواز السفر المغربي أغلى من جواز السفر الإيطالي اذا أخدنا بعين الاعتبار الفرق في مدة الصلاحية،خمس سنوات مقابل عشرة.والفرق في قوة الجوازين عالميا.
Category: مغاربة العالم, Article: مطالب بخط جوي بين الناظور وفرانكفورت, Author: سيمو الرباطي, Comment: خاصنا خط تفاعلي وإيجابي مباشر بين المسؤولين والشعب المغربي لكي يلبوا مطالب الشعب في العيش الكريم وتوفير الشغل وبناء المستشفيات، أما الخطوط الجوية والبحرية فلا تهمنا ولا تنفع شعبنا.
Category: مغاربة العالم, Article: مطالب بخط جوي بين الناظور وفرانكفورت, Author: عزيز, Comment: أليس هناك خط مباشر بين الناظور وفرنكفورت. من زمان
Category: مغاربة العالم, Article: مطالب بخط جوي بين الناظور وفرانكفورت, Author: جتبؤ, Comment: صحيح .ولم لا الناظور منذ إغلاق المعبر ة و هي تنتظر الازدهار
Category: مغاربة العالم, Article: مطالب بخط جوي بين الناظور وفرانكفورت, Author: كريم ازواغ, Comment: هذا الخط الجوي ضروري ان تعاد تشغيله نظرا لتواجد جالية مهمة بفرنكفوت و وضواحيها التي تقطن بمنطقة الناظور و الريف عامة. كل التوفيق و النجاح في هذا المسعى.
Category: مغاربة العالم, Article: مطالب بخط جوي بين الناظور وفرانكفورت, Author: الحقيقة ..الصفراوي من الشرق, Comment: للتوضيح
هناك ربط بين مطار العروي و مطار فرانكفورت هان …. وهو مطار صغير يبعد عن فرانكفورت ،ب140كلم …..و ليس مطار فرانكفورت الدولي الدي يوجد في المدينة
نفس المشكل مع مطار wesee
الدي بدوره يبعد عن المدينة ديوسبوغ ب120كلم
جميع الرحلات تنطلق على الساعة 6صباحا من المانيا نحو مدن الناضور ووحدة يعني يجب تقضي ليلة بيضاء بالمطار
Category: مغاربة العالم, Article: مطالب بخط جوي بين الناظور وفرانكفورت, Author: Sami, Comment: حتى لو تم إعادة الخط،،لن تربح الخطوط الملكية شيء،،،لان هناك مطار فيه طائرات اقتصادية،،،،يعني ممكن تمشي في الكار ب 22 اورو ،،وتاخد طيارة باربعين اورو او اقل او اكثر،،،،اما الخطوط المغربي غالية،،،
Category: مغاربة العالم, Article: مطالب بخط جوي بين الناظور وفرانكفورت, Author: بائع الورد, Comment: لك الله يا مكناس !!!!
Category: مغاربة العالم, Article: مطالب بخط جوي بين الناظور وفرانكفورت, Author: عبد ربه, Comment: نطالب بارجاع خط الناضور فرانكفورت لما له من اهمية سياحية واقتصادية واجتماعية خاصة ان هذه المنطقة مهمشة منذ زمان.
Category: مغاربة العالم, Article: عدد العمال المغاربة يتصاعد في إسبانيا, Author: وجدي, Comment: و انا اتمنى ان اكون احدهم لان الحياة في المغرب لا تطاق افضل التخلي عن وضيفتي و الرحيل لاشتغل في ابسط المهن باوروبا لان راحة البال هي كل شيئ و ليس الهجرة من اجل المال
Category: مغاربة العالم, Article: عدد العمال المغاربة يتصاعد في إسبانيا, Author: إنكم غافلون, Comment: جربت الغربة و عشت في إسبانيا
أكف وقت في حياتي هو لما كنت عاملا
في البناء في إسبانيا
12 ساعة عمل يوميا في حرارة مفرطة
والكل يعرف مآ تعني كلمة العمل في البناء تحت حرارة 40 درجة
إنكم غافلون
من يقول أن إسبانيا جنة فهو أكبر المغفلين على وجه الأرض .
Category: مغاربة العالم, Article: عدد العمال المغاربة يتصاعد في إسبانيا, Author: المشكل ليس تصاعد العدد..., Comment: يهاجر من ليس له لادراسة نافعة ولاحرفة صحيحة ووو باختصار ليس المشكل هجرتهم بل بقاءهم في المغرب لان الاغلبية الساحقة عالة على البلاد والعباد
Category: مغاربة العالم, Article: عدد العمال المغاربة يتصاعد في إسبانيا, Author: بركاني, Comment: اعتقد ان المغاربة هم الأكثرية لأنه لم يحسب الذين لهم جنسية اسبانية والذين هم باللاف.
Category: مغاربة العالم, Article: عدد العمال المغاربة يتصاعد في إسبانيا, Author: نصدر الناس, Comment: الناس تصدر الآلات و نحن نصدر الناس. تركيا تصدر عشرة مرات بضائع أكثر من المغرب. أين النتائج المبهرة على أرض الواقع؟
Category: مغاربة العالم, Article: عدد العمال المغاربة يتصاعد في إسبانيا, Author: SAMIR, Comment: الرومان يتقلص عددهم يوما بعد يوم لأنهم يعودون تدريجيا إلى بلدهم بعد ان استفادو بكل ما يمكن الاستفاده منه ومن قبلهم نهج نفس النهج جنسيات اخرى كالبولونيين والاكوادوريين الخ.. كيقضيو الغرض ديالهم او يرجعو لبلادهم. الا المنتامون إلى خير امه. يبقون جاثمون على صدور أصحاب الارض والى الأبد ولا يغادرون ولو بصب الزيت الحارق عليهم..والعدد لا يتقلص بل يزيد ساعه بساعه…
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: عبدالهادي, Comment: سبحان الله العظيم الدول الأوروبية تراعي للظروف النفسية والصحية والاجتماعية للمهاجرين من كل بقاع العالم وغالبية الدول العربية والإسلامية وللأسف الشديد تلاحق المهاجرين قضائيا وتفرض عليهم غرامات وعقوبات حبسية وتطردهم من أراضيها
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: دنيا, Comment: كانت ليبيا في السابق قبل الثورة محجا لكل ثواق للعيش بكرامة والهرب من البطالة المنتشرة في بلدانهم ومنهم المغاربة فيجدون فيها ضالتهم وأمنيتهم لكنها بعد قيام الثورة لم يعد في استطاعة المغاربة وغيرهم العيش بسلام وكرامة وهذا هو حال المغاربة مع الأسف.
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: حداد, Comment: لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: SAMIR, Comment: ليبيا ليست بدوله اروبيه متحظره التي قوانينها جد لينه مع المقيمين بشكل.غير قانوني..
في ليبيا سيطبق هذا القانون بدون رحمه ولا شفقه مع تجريد الكل من ممتلكاتهم بدون مراعات لا حقوق الانسان ولا حقوق العائلات.
انا زرت ليبيا قصد العمل في عهد القذافي وفي الوقت الذي كانت فيه البلاد في غايه الازدهار . غير حطيت رجليا في المطار. صافي عرفت مكان تما معيشه. المعامله استعلائيه كانك غادي تسعى عندهم
بقيت تما غير ثلاثه ايام او شديت طريق عائدا من حيث أتيت. وخا هي دوله بتروليه او كانو كيخلصو مزيان لحرايفيه لكن العقليه متخلفه.او بزاف ديال الاستعلاء .
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: * لو صدرت, Comment: * لو صدرت مثل هذه القوانين من فرنسا ، يقول القائلون :” تلك بلادهم ، لا دخل لنا فيها ،
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: عيب و الله, Comment: عيب والله، 1040 درهما مغربيا غرامة مالية عن كل يوم ! أي عشرين ألف ريال و 800 ريال، قاصحة بزاف سيما و آن أغلبية المغاربة المقيمين في ليبيا لا يتوفرون على وثائق شخصية.
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: هشام, Comment: تربية القذافي. لازال الليبيون يفكرون بعقلية القذافي. ينامون و يحلمون وفي الصباح يتخذون قرارات من دون استشارة أو دراسة…
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: الجحيم, Comment: كترت الهم كضحك
1040 درهم لنهار غرامة وسويسرا ؤمادايراش هادشي
كاليك ربي ملي كيبغي يعدب النملة كيدير ليها جناح.
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: سرموا عبد الفتاح, Comment: لا اعرف ما دا يفعلون المغاربة في ليبيا بلاد مهددة بين الفينة والاخرى بالحرب الشاملة في البلاد بدون تعليق
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: abdesselam, Comment: لو بقي القذافي لكان وضع المهاجرين افضل مما هو عليه الآن
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: نوال, Comment: قرار فاشل ومجحف يعطي انطباع ان صناع القرار في السلطة معزولون عن المجتمع. اصدار القرار بداية من الاقتراح مرورا بجميع الموافقات حتى الاعلان عنه وانزاله لايمت بصلة للواقع وغير مقبول ابدا.
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: كريم, Comment: كنشوف هاد المنظر المغاربة في ليبيا في سودان فلسطيين العراق سوريا بالمئات الالف
اقول ان يجب على الدولة دعم حركة الريد بيل ,, وحركة الفيمنسم البينك باش الزواج يتنقس بنسبة 99 في المئة ,, وتزيد دولة ضرائب من الفوق على الزواج ,,وتعقد اجرائات الزواج
والعشير ,, ونتا يلاه عندك الحصيرة وكاري ,, وراس مالك 10 دراهم واش وداك لشي زواج
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: فريد, Comment: الى تعليق 1 . اي حقوق الانسان مما يحدت في غزة فلسطين ؟
بريطانيا تنوي إعادة ترحيل المهاجرين غير النظاميين إلى رواندا بعد إقراره في البرلمان،
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: عروب, Comment: يا اخي المغربي اذا اردت الهجرة لتحسين حياتك فعليك بدول الخليج او كندا او أي جهة أخرى ، اما ليبيا فلم تكد تخرج من ازمتها حتى تحل أزمات الآخرين، في بلد كدولة ليبيا لا تستطيع أن تجد فيها العيش الكريم او المسكن اللايق ناهيك عن المشاكل الأمنية التي تهدد كل الساكنة ، لعدم الاستقرار السياسي و الأمني و الاقتصادي.
Category: مغاربة العالم, Article: غرامات جديدة في حق مخالفي قوانين الإقامة تثير مخاوف "مغاربة ليبيا", Author: مغريبي شلح أمريكي, Comment: تحرق فامريكا،كندا،أوروبا ؤماديرش المشاكل هانية حتى يعفو عليك الله ؤتصوب الأوراق ديالك اما تمشي تحرك فبلاد مكحطة بحال ليبيا ؤالجزاءر، ؤالسودان ؤغزة راه تسطيا هدي
زعما هاد الدول حسن من المغرب
بنادم كيبدل بماحسن ماشي بماكفس.
Category: مغاربة العالم, Article: اللجوء يغري قاصرين مغاربة في أوروبا, Author: مغربية قحة, Comment: موضة الهجرة غير الشرعية أصبحت تستهوي الشباب من كل دول افريقيا وبالخصوص جنوب الصحراء.
يجب العمل على الاستثمار في العنصر البشري خاصة الشباب .
الملاحظ أن أوروبا نفتح أبوابها أمام هجرة عقول الأفارقة المتميزين خاصة الشباب منهم وتستفيد منهم في جميع الميادين كما أنها تضيق الخناق على الشباب الذين لا يحملون أي ديبلومات اوشواهد تعود بالنفع على الغرب.
Category: مغاربة العالم, Article: اللجوء يغري قاصرين مغاربة في أوروبا, Author: عباس, Comment: ترحل عن بلاد فيها ظلم و جور و حيف و باك صحبي.فانك واجد أرضا بارض ونفسك لن تجد نفساسواها. المغرب أجمل بلد في العالم بما حباه الله من خيرات لكن التوزيع العادل غير موجود.
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: mustapharai, Comment: فعلا .نحن المهاجرين عبارة عن سلعة تأتي بالعملة الصعبة .وعند موتنا لا مرغوب فينا
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: حمداوي سعيد, Comment: المشكل ليس في 340درهم أو حتى 1000.. المشكل هو التماطل والاجراءات البطيئة و التي ليست لها معنى… الصراحه يجب إعادة النظر لأن إكرام الميت دفنه وليس حجزه
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: متقاعد, Comment: خير الكلام لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم نسأل. هذا هو حالنا في المغرب مع الأداراة. لو تكروا اهل الميت الجتة عندهم في المطار لكان احسن من دفنها في المقبرة.
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: سلام, Comment: ان لله وان اليه راجعون حتى الموتى كيعدبوهم لا رحمه لا شفقة حسبنا الله ونعم الوكيل
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: المواطن, Comment: المواطن المغربي داخل وخارج المغرب مرغوب فيه من طرف الحكومة. وتحبه الحكومة.و تعشقه الحكومة. لا لسواد عيونه بل لانه مصدر للدخل والضرائب حيا او ميتا. لا يستريح المغربي من جشع الحكومة حتى وهو جثة باردة. ماكاين غير ميزي ميزي لمصلحة الضرائب
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: شاهد على العصر, Comment: لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: البيضاوي, Comment: سبحان الله هاد البلاد حتى الميت تايعدبوه مامعنى هاد الحماق واحد راه ماوصلاتو الطيارة للمغرب وهو جثة هامدة راه حتى داز من شحال من إجراء فالخارج يعني فاش وصلات الجثة للمغرب خاص تبسيط المساطر حيت راها كاتكون جنازة فالدار والله يحسن العوان الناس مخليا مصاليحها باش تحضر للدفن عيب وعار هادشي
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: Rami, Comment: لقد صدق من قال أن مغرب اليوم ليس بمغرب الأمس ليكن في علم المغاربة أن القادم أسود إدا تم السكوت على هاده التجاوزات في حق المواطن
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: عبدو عتيق, Comment: اقسم بالله العظيم لو كنت أنا لتركتها عندهم في المطار
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: عبدالسلام, Comment: المهاجر مخلوق مرحب به عندما يدخل العملة الصعبة ، اما إذا دخل بلاده داخل صندوق من خشب ، فيبقى بضاعة تؤدى عليها كل الرسومات .
هل 350 درهم هل اللتي تعني صندوق الدولة ، هل هؤلاء الموضفين في المطارات لديهم شيءا من الإنسانية حتى تصل بهم البروقراطية إلى هذه الأحوال.
أين ممثلو الجالية في الخارج ،
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: kopiko, Comment: الله يرحم الجميع، و لكن للتوضيح 340 درهم تؤدى للخطوط الملكية المغربية (شركة الشحن) و ليس للجمارك التي ترخص فقط الخروج مع إعطاء الاولية لهذه العملية
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: محمد, Comment: أهذا هو اكرام الميت ؟!!! سلعة واردة من الخارج ؟؟؟؟؟ حسبنا الله ونعم الوكيل
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: محمد امين, Comment: الله يستر حتى الميت ما سلم من الرسوم والمخالصة كون أنا نخليه لهم حتى يشبعو منو
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: بائع الورد, Comment: قال تعالى : ولقد كرمنا بني آدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم على كثير ممن خلقنا تفضيلا
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: من المهجر, Comment: خير مايكن قوله وهو لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
حسبنا الله ونعم الوكيل في كل مسؤول ولم يتحملته بمعنى الكلمة
ولكن ماغديش يبقى فينا الحال لكل حق حقه عند الله سبحانه وتعالى
الله يمهل ولا يهمل
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: سعيد, Comment: طبعاً، هناك مشاكل عدة و هي كثرة المتدخلين.
حبذا لو تتم الاجراءات بطريقة تسلسلية و يكون اهل المتوفى امام شباك واحد فقط….
مررت بتجربة مريرة هناك…. و لما سألت سائق سيارة نقل الاموات و نحن في الطريق اخبرني بانه قد يستغرق وصول جثمانٍ ما الى اهله شهرا او اكثر…
كنت بصدد دفن حفيدي و جاء الجثمان باسمي الى المغرب.
هناك: شركة الطيران، المطار، الجمارك، الدرك، الشرطة، المكتب الصحي، و و و …. نتفهم ضرورة تأشير هذه المكاتب لكن على الاقل ان تكون هناك تسلسلية و انسيابية و احترام حرمة الميت و حرقة الاهل
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: حسن طارقي, Comment: على ما أتذكر بمطار فاس سايس فاقت مصاريف الإجراءات 700 درهم و البيروقراطية المعقدة يمكن أن تأخذ منك 4 ساعات للقفز بين المصالح، و إشكالية الطبيب الذي يفتحص الصندوق أكثر بكثير حينما يكون غائبا. أما الطامة الكبرى هي حينما تصلك الجثة أثناء الفترة الليلية!
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: ملاحظ, Comment: في بعض دول العالم على أقرباء الميت دفع ضريبة سنوية في أجلها وإلا تُستخرج الجثة من القبر ويضعونها جانباً. الحمد لله، هذا غير موجود في بلدنا، بل بالعكس كل شيء مُدعم: ماء الشرب والري، الغاز، السكر، الحبوب والتعليم بالمجان ووو
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: عبدالله م.م, Comment: حتى الموتى يخلصوا اعليهم الديوانية مرحبا وألف مرحبا .لم تعد للميت حرمته وللأسف الشديد
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: Le mélange, Comment: الطائرات الغربية بها خزان خاص بالجثامين و خزان آخر خاص بالسلع.ليس هناك خلط…..
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: مجرمون, Comment: سبق أن أرسل لي أولادي من الخارج مجموعة هدايا شخصية، ذهبت إلى مطار محمد الخامس، منطقة الشحن، هذا يلوحك لهذا من الصباح حتى لعشية، في حين هناك سماسرة ،كلشي عندهم مسربي، عاد عرفت علاش كبسخسخو المواطن المغربي ، يدوخوك بكثرة الإجراءات الخاوية و في نهاية المطاف بعد يوم كامل من التسخسيخ تخلص ضريبة التخزين للي هوما سببها، من هذاك النهار أخبرت أولادي باش ما يرسلو حتى حاجة و شرحت ليهم تصرفات المجرمين للي ما يعرفو لا الله ولا العبد، لكن عاقبتهم لكسايد ،الأمراض المزمنة و الأبناء تايخلصو معاهم ضريبة جرائمهم، داكشي للي نهبو تايطير و تاطير صحتهم معاه، مافيهمش الإنسانية أبدا ،السيبة التامة، حسبي الله ونعم الوكيل فيهم.
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: ملاحظ, Comment: وفي قانون الأسرة الجديد، أقترح أن يتم تخصيص نصف أملاك المتوفى للدولة للاستثمار في البنية التحتية التي يستفيد منها الجميع، وخاصة الأجيال القادمة
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: جورج, Comment: تأشيرة دخول الأراضي البريطانيه أسهل من كل المساطير في بلد العجائب المغرب
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: betacruz, Comment: اجراءات الاستقبال والدفن النهائي القادمة من الخارج يستلزمها العديد من الوثائق وتدخل مجموعة من المصالح وذلك بغاية الضبط والإحصاء والتأكد من سلامة المعطيات الواردة من الدولة التي أتى منها الهالك وكذا الحفاظ على الصحة العامة
والأكيد أن كل هذه الإجراءات لا تستغرق أكثر من ساعة من الزمن وبالتالي فلا بأس من الإنتظار قليلا الى حين استكمالها على احسن وجه
أما البكاء والتشكي فلن ينفع في شيء
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: Mahdar, Comment: للأسف. عايشت كل ما كتب .ويمكن تفادي كل هذا بخلق شباك وحيد للاجراءات..ونرفض رسوم 340 درهم كرسوم للتخزين
يكفي ان تسعر الطيران غالية جدا
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: أبو اسماعيل, Comment: البيروقراطية الادارية بالمغرب جحيم يؤرق المغاربة في جميع الميادين ، أما سحب الجتامين من المطارات فهو محنة نا بعدها محنة لا تراعي آلام وأحزان ذوي المتوفى ، عوض وضع شباك وحيد للإجراءات الإدارية يقضي أهل الميت ساعات طوال ذهابا وإيابا بين المكاتب المتباعدة
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: ملاحظ, Comment: بالنسبة للمغاربة عموماً، إذا اقترحت أن نساهم جميعاً بدرهم واحد لكل شخص لبناء المستشفيات والسدود والطرق… فسوف يعتبرونك عدواً لهم
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: مريم, Comment: المهاجر باش يتدفن فبلادو خاصو يتعشر بحال شي سلعة مستوردة وهو ولد البلاد اصلا مواطن مغربي !!! لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم الله يعطي مصيبة لكل من يبتز و بنهب الجالية لي تشردت في بلادات الناس بسبب اللاعدالة و التهميش يزيدونا الحكرة بعد الوفاة …ياااااودي
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: مواطن مغربي, Comment: يجب تبسيط الإجراءات الإدارية في كل شيء و في كل إدارة مع السرعة في التنفيذ هذا عيب و نحن في عام 2024
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: عايش بامريكا, Comment: أنا لا افهم عقلية هاد الناس . واش الراجل مات في الطليان واخدينو لمغرب تدفن . واش غير لي مدفونين فالمغرب هم الدين سوف يبعثون يوم القيامة و الاخرين سيبقون في قبورهم . اكرام الميت دفنه . لا يجوز تاخير دفن الميت و الاموال التي تصرف لنقله الفقراء اولى بها او اولاده الوراثى ان كانو محتاجين .
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: سعيد, Comment: معاناتنا بمطار مراكش كانت شبيهة بمعاناة هاته الاسرة حيث استغرقنا قرابة 8 في الانتظار والاجراءات تحت حرارة 48درجة الصيف الماضي لدفن ميت من عائلتنا. نسينا مصابنا ولم ننس بعد عراقيل تسلم الجثة ، خدمة المطار رديئة جدا ومخجلة لا تشرف بلدا يدعي ما يدعيه.
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: مغربي بكندا, Comment: المغاربة المقيمين في الخارج مطلوب منهم العملة صعبة فقط ، وغير مرغوب فيهم بعد موتهم هده سياسة البلاد أين المسؤول على هده الأشياء
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: مصطفى, Comment: الرسوم يتم دفعها من طرف شركة التأمين إذا كان للهالك تأمين النقل إلى مسقط الرأس بعد الدفن. هذه 350 غير مفهومة للأسف. التعقيدات واردة للأسف ولا تحرك في تسهير مسطرة الدفن واكرام الميت بدفنه
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: Med, Comment: عملية نقل الجثامين من الخارج تمر عبر عدة مراحل ابتداءا من السلطات المحلية مرورا عبر القنصلية تم الى الى الحدود المغربية حيث تتميز المساطر الإدارية بسرعة و سلاسة بدول المهجر من اجل الاسراع في نقل الجثة إلى أرض الوطن .
لذا يجب على المسؤولين بنقط الحدود وخاصة بمطار الدار البيضاء ان يعملوا على تبسيط الإجراءات الإدارية وجعلها تعالج بمكتب موحد او بطريقة انسيابية من شأنها ضمان وصول الجثمان ودفنه في اقرب الاجال .
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: فلسطين دائما وأبدا, Comment: على من مات في الخارج يجب دفنه في مقبرة اسلامية احسن من دفنها في المغرب لان حالة المغرب من كل النواحي كارثة عظمى
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: المهاجر, Comment: فقط لكي يعلم الدين لا علاقة لهم بالوضوع ويعلقون حسب أهوائهم وانطباعاتهم السطحية، أن الهاجرين القانونيين يتوفرون على تأمينات نقل الجثة الى الوطن في حالة وفاتهم، والاكتتاب في هدا التأمين يبدأ من 35 أورو في السنة للصغار الى 120 أورو للكبار.
وشركة التأمين هي التي تتحمل جميع مصاريف نقل الجثة من غرفة المستشفى التي توفى فيها، الى قبره في أي مكان تختاره العائلة في المغرب سواءا في المدن أو في القرى النائية البعيدة في قعر الجبال، هدا دون أن يؤدي أهل المتوفى أي سنتيم من جيوبهم، بل أن شركة التأمين تؤدي تذكرة سفر ذهابا وإيابا لشخصين من عائلته لمرافقة نعشه الى المغرب وكدا تحصل العائلة على تعويض يسمى بتعويض العزاء الذي قد يصل الى 5 ألف اورو.
وهؤلاء الدين لا يدفعون واجب التأمين وتدفع بدل منهم الدولة من أموال دافعي الضرائب هم الدين يثيرون هده المشاكل، على العلم أن واجب التأمين لا يتعدى 120 أورو في السنة، وعندما يقع لهم مكروه يصعدون المنابر للصراخ وكأن المغاربة جهلة لا يعرفون هده الأمور.
هل 120 أورو في السنة تدفعها لشركة التأمين لحفظ كرامتك كثيرة على من يحصل على رابت لا يقل عن 12 ألف اورو في السنة ؟
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: احمد, Comment: الجثة مسؤول عليها شركة التأمين بالنسبة للمهاجرين القانونين والشركة هي التي تصرح ماذا يوجد بالصندوق مع محلف جمركي في دولة المنشأ المتوفي ويتم عملية تسميع من أجل عدم مرور المتوفي رحمه الله كبضاعة.
اذا لم تقوم الشركة بهذه اجرائات أو وجود مهاجر غير قانوني فالصندوق يعتبر كبضاعة من أجل المراقبة .
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: عبدالوهاب, Comment: أتفق مع صاحب المقال، لكن وجب التصحيح، 340dhs ليست رسوم جمركية من تحصيل ادارة الجمارك بل رسوم التخزين magasinage للشركة التى قامت بالشحن la RAM
Category: مغاربة العالم, Article: إجراءات إخراج الجثامين من مطار محمد الخامس الدولي تثير غضب الحقوقيين, Author: مار, Comment: لو كان فراسكم بلي دول اخرى كيخصك تخلص زبابل د الفلوس باش دخل و تخرج الموتى فالطيارات كاعما تديرو من هاد الحبة قبة .. تسنيتي تسنيتي مافيها باس دير الإجراءات القانونية ديالك .. المراقبة واجبة ف المطارات اش عرفنا نتا جاي دير شي حاجة ما هياش .
Category: منوعات, Article: وفاة المقدّم التلفزيوني الفرنسي الشهير برنار بيفو, Author: قارى, Comment: رحمه الله تعالى رحمة واسعة، فعلا امتعنا ببرامجه الثقافية،قبل الانترنيت،واختيار ضيوفه، كما دفعنا لقراءة العديد من الكتابات الفرنسية. قامة اعلامية كبيرة.
Category: منوعات, Article: وفاة المقدّم التلفزيوني الفرنسي الشهير برنار بيفو, Author: مصطفى, Comment: كل نفس ذائقة الموت..إنا لله وإنا إليه راجعون
Category: منوعات, Article: وفاة المقدّم التلفزيوني الفرنسي الشهير برنار بيفو, Author: قارئء, Comment: انه الزمن الجميل يذكرنا بالكتاب و القراءة . جعلنا الراحل بيرنارد نعشق الكتاب و نسمتع بالتلفيزيون من اجل القراءة.كما يذكرنا بدور الاعلام في اشاعة الكتاب و القراءة ..هناك برامج ثقافية تدوم عشرات السنين ..اما عندنا فالقراء في تناقص مسمر بل هم فئة في طور الانقراض ..اما في الاعلام فقظ اختفت كل البرامج الثقافية..علما بانها كانت قليلة ولا تحتل سوى مساحات زمنية قصيرة..فاسحة المجال لبرامج الكرب و الرقص و الغناء..بشكل نستحق معه مقولة :” يا امة ضحكت من جهلها الامم…”
Category: منوعات, Article: وفاة المقدّم التلفزيوني الفرنسي الشهير برنار بيفو, Author: متتبع, Comment: استمتعت ببرامجه وخاصة “أبوستروف”. رحمة الله عليه.
Category: منوعات, Article: تغريم "كوانتاس" الأسترالية 66 مليون دولار بسبب فضيحة "رحلات الأشباح", Author: حماية المستهلك, Comment: شفتوا حماية المستهلك ؟؟
شفتوا الدول التي تضع قوانين زجرية لحماية المستهلك و تقوم بمتابعات قضائية ؟؟؟؟؟!!!
Category: منوعات, Article: دراسة علمية جديدة تبشر بـ"علاجات مناعية" في معركة القضاء على السرطان, Author: طريف, Comment: السكر الابيض والدقيق و الزيت البيضاء هم اسباب السكر .و كثرة الوجبات .
Category: منوعات, Article: الفنان السعودي محمد عبده يخضع للعلاج من السرطان, Author: عادل, Comment: اللهم اشفي كل مريض يتألم وارحم فأنت خير الراحمين
Category: منوعات, Article: الفنان السعودي محمد عبده يخضع للعلاج من السرطان, Author: مغربي, Comment: اتمنى له الشفاء العاجل . اعشق أغنيته العظيمة – يا بنت النور .
Category: منوعات, Article: الفنان السعودي محمد عبده يخضع للعلاج من السرطان, Author: بالشفاء العاجل, Comment: امتعنا كثيرا هذا الفنان العربي الأصيل اللهم اشفيه
Category: منوعات, Article: الفنان السعودي محمد عبده يخضع للعلاج من السرطان, Author: noureddine, Comment: اللهم اشفيه واشف كل مريض يتألم ياااارب ياكريم
Category: منوعات, Article: الفنان السعودي محمد عبده يخضع للعلاج من السرطان, Author: الوزاني, Comment: نسال الله له الشفاء ويبارك في عمره
Category: منوعات, Article: الفنان السعودي محمد عبده يخضع للعلاج من السرطان, Author: جمال, Comment: اللهم رب الناس أذهب الباس و اشف أنت الشافي المعافي لا شفاء إلا شفاك
Category: منوعات, Article: الفنان السعودي محمد عبده يخضع للعلاج من السرطان, Author: حليم, Comment: اللهم اشفه واشفي مرضى المسلمين في كل مكان وأرحم امواتنا واموات المسلمين آمين يارب العالمين
Category: منوعات, Article: الفنان السعودي محمد عبده يخضع للعلاج من السرطان, Author: مغربي وأفتخر, Comment: اللهم رب الناس اذهب الباس اشف انت الشافي المعافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاءا لا يغادره سقما
طهور إن شاء الله
نسأل الله العظيم الشفاء لكل مريض يتألم
Category: منوعات, Article: الفنان السعودي محمد عبده يخضع للعلاج من السرطان, Author: مغربي, Comment: نسال الله تعالى أن ريجعل القرٱن الكريم شفاءا لك ولكل مريض يبيت متألما ويرحم جميع المؤمنين والمؤمنات الأحياء والأموات.ٱمييييييبن.،.
Category: منوعات, Article: الفنان السعودي محمد عبده يخضع للعلاج من السرطان, Author: اعصيم سمير, Comment: اللهم اشفيه وعافيه وارجعه إلى أسرته الكريمة بخير وصحة وسلامة.
Category: منوعات, Article: علماء نفس يحذرون من استخدام الذكاء الاصطناعي في كشف الكذب, Author: يونس, Comment: أعتقد أن هناك تضخيما وتسويقا مبالغا فيه للذكاء الصناعي، حتى دراسة هؤلاء في المقال تشير إلى أنه لايمكن التحقق من المعلومة.
الذكاء الصناعي غير قادر على معرفة الكذب وفي أشياء بسيطة جدا فهو يعتمد على المعلومة التي تعطى له ليتعلم منها، فلو وجد أن 2 + 2 = 7، وسؤل ما هو جمع 2 + 2 لقال 7
وفقك قبل أيام كنت قد إطلعت على تجارب قام بها أحد المنتديات حول إعادة تغيير معلومات الذكاء الصناعي بإستخدام بعض تكتيكات التلاعب في علم النفس وخصوصا طريقة بسيطة وبدائية ك gaslighting، وقد سميت ب gaslighting AI، حيث يقوم مئات الأشخاص بطرح سؤال بسيط على ذكاء صناعي مدة طويلة طولية بعض الشيء من الزمن وعدة مرات، يسألونه ما هو هو جمع 1 + 1، فيجيب 2, فيخبرونه أن الجواب خطأ والصحيح هو 3, وبعد مدة من الزمن أصبح يجيب أن جمع 1 + 1 هو 3.
بالذكاء الصناعي يمكن إستخدامه لترويج الكذب فكيف هو يرصد الكذب
حتى الأجهزة التقليدية لكشف الكذب يكمن تجاوزها إذا كان الشخص مدرب على ذلك ويعرف كيف يضبط نفسه ويكون سيدها
Category: منوعات, Article: علماء نفس يحذرون من استخدام الذكاء الاصطناعي في كشف الكذب, Author: معبر, Comment: الكذب لايخفى على أحد مهماطالت مدته ولو كان باطنا لابد أن يكشف في اية لحظة ومن يظن يتعامل مع الناس بالكذب فهو غافل
Category: منوعات, Article: علماء نفس يحذرون من استخدام الذكاء الاصطناعي في كشف الكذب, Author: زهير, Comment: نحن نكذب بمجرد أن نرفع صوتنا. الكاذب يجب أن يكون لديه ذاكرة جيدة.
Category: منوعات, Article: علماء نفس يحذرون من استخدام الذكاء الاصطناعي في كشف الكذب, Author: OMAR AGUILAL, Comment: تضحكون على أنفسكم ام تضحكون على الناس الذكاء الاصطناعي قادر على أن يحي الموتى
Category: منوعات, Article: حقيبة يد فاخرة بسعر سيارة .. استثمار ذو وزن, Author: مغربية, Comment: اشتري حقيبة ب 80 درهم واكون جد سعيدة بها عالم غريب
Category: منوعات, Article: حقيبة يد فاخرة بسعر سيارة .. استثمار ذو وزن, Author: badia, Comment: مع الاسف في زمننا هذا اصبحت بعض العقول وكذا الاموال لا وزن لهما .
Category: منوعات, Article: حقيبة يد فاخرة بسعر سيارة .. استثمار ذو وزن, Author: هشام, Comment: حقيبة لا تزيد قيمتها المادية في أقصى تقدير 200 درهم ويتم بيعها ب 80000. درهم وربما أكثر بكثير هل هذا استثمار ؟؟؟؟؟؟
هذا بيع الوهم فقط
Category: منوعات, Article: حقيبة يد فاخرة بسعر سيارة .. استثمار ذو وزن, Author: القفل واعر, Comment: عجبني داك القفيل يا سلام
راه ماشي خاصك تخاف على الأشياء لي في المحفظة من السرقة,
راه خاصك تخاف على المحفضة باكملها
و تديرها في شي محفظة اخرى بالقفل و تعمل جميع أنواع التامين
بصحت مولات هاد الصاك إلى عندها الإمكانيات ماش تشريها ولتعلم أننا فرحانين ليها
Category: منوعات, Article: حقيبة يد فاخرة بسعر سيارة .. استثمار ذو وزن, Author: حسن الزموري, Comment: يااخي بحكم اني كنت اتاجر في هذه السلع الجلدية
رأيت حقيبة جلدية ثمنها اربعة وعشرون مليون سنتيم مغربية…واخرى من جلد الكروكو دين الاصلي بعشرة ملايين سنتيم…ولاكن هءه خاصة بفئة من الناس المخمليين..المرفحيين… وكانت بعض الزبونات ولو انها ميسورة الحال اغلى حقيلة عندها بمئتي درهم..
Category: منوعات, Article: حقيبة يد فاخرة بسعر سيارة .. استثمار ذو وزن, Author: ولد البلاد, Comment: القوة الهائلة لفن التسويق هي التي تجعل للشيء اًمرين هامين ؛ أولهما جعل الشيء ضرورة وثانيهما جعله يتماشى مع منظومة “فن العيش” و “نظام حياة” وبعدها دعاية في اًرجاء المعمور ثم الضربة القاضية بتسعيرة تشعر الشخص اًنه الوحيد الذي يملك ذلك المنتوج.
ذكاء في حد ذاته اًليس كذلك ؟
Category: منوعات, Article: حقيبة يد فاخرة بسعر سيارة .. استثمار ذو وزن, Author: مواطن عادي, Comment: ما يعرف بقيمة الدرهم إلا اللي ضارب عليه تمارة
Category: منوعات, Article: نهاية عصر.. الفيضانات تقتلع شجرة باوباب عملاقة عمرها 800 عام في كينيا, Author: عبدالصمد الأندلس, Comment: 800 سنة ، تراث يجب إحيائه بإقامة شجرة معدنية تشبه إلى حد كبير شكل الشجرة التي قضى أجلها وتكون رمزا لتلك المنطقة.
Category: منوعات, Article: إلغاء جائزة وطنية لمصارعة الثيران يثير الجدل في إسبانيا, Author: وجدة, Comment: لو كان هدا في دولة عربية لا شفنا تهجم الأبواق الاروبية
Category: منوعات, Article: إلغاء جائزة وطنية لمصارعة الثيران يثير الجدل في إسبانيا, Author: الهند, Comment: يعني هذا الموقف الدفع بالعلاقات الهندية الاسبانية نحو الأحسن
Category: منوعات, Article: إلغاء جائزة وطنية لمصارعة الثيران يثير الجدل في إسبانيا, Author: ملاحظ, Comment: أين هي المحاكم الأوربية وجمعيات الدفاع عن الحيوان. هذه هي الهمجية المقننة.
Category: منوعات, Article: إلغاء جائزة وطنية لمصارعة الثيران يثير الجدل في إسبانيا, Author: amin sidi, Comment: سلام. الصورة لعجل تبون هاج منين شاف الخريطة المغربية مكمولة فالتيران
Category: منوعات, Article: إلغاء جائزة وطنية لمصارعة الثيران يثير الجدل في إسبانيا, Author: الغريني, Comment: صراحة رياضة مقيتة ولاإنسانية،يستمتعون بتعذيب وقتل الثيران.انها رياضة متوحشة ويجب عدم السماح بها مجددا.
Category: منوعات, Article: البحث عن حمار وحشي هارب يشغل المواقع الأمريكية, Author: الفاكتور, Comment: مشى دار اللجوء السياسي فالجارة الشرقية و ليس ببعيد أن يترش الإنتخابات الرئاسية
Category: منوعات, Article: البحث عن حمار وحشي هارب يشغل المواقع الأمريكية, Author: karim, Comment: ايكون زعما لبس جاكيطا باش مايبانش
Category: منبر هسبريس, Article: مسطرة التقاط المكالمات الهاتفية..., Author: متتبع, Comment: كل الشكر على اشتغالك على هذا الموضوع الحساس جدا ؛وهو في الواقع غير مطروق.لدى العامة فكرة خاطئة فهم يتوهمون أن كل رجال السلطة والأمن مخول لهم التقاط المكالمات؛حتى لمقدم.
يبقى أن تتعمق فيه أكثر ؛خصوصا جانب الجزاءات في حال خرق المسطرة؛وماهي الضمانات التشريعية ليطمئن المواطن على خصوصياته؟
تحيتي
Category: منبر هسبريس, Article: ماذا خلف افتعال أزمة قمصان بركان!, Author: فريد, Comment: على جزائر تبون وشنقريحة أن تبرهن عن كونها قوة ضاربة ودولة-قارة بفتح مجالها للسياحة الدولية، فكل دول شمال إفريقيا تستقبل ملايين السياح بإستثناء الجزائر وليبيا فلماذا هذا العطب؟ ليبيا ما بعد القدافي لازالت بدون أمن وهذا سبب كل كوارثها، فهل الأمر ينطبق على جزائر تبون وشنقريحة؟ الجزائر لازالت في صراع مع ماضيها وعاجزة على إعطاء الأولوية لمُستقبل أبناءها بتعليل “المروك”.
Category: منبر هسبريس, Article: ماذا خلف افتعال أزمة قمصان بركان!, Author: VOLTAIRE3000, Comment: عندما تدخل السياسة باب الرياضة فإنها تفسد كل شيء لذلك فأمور السياسة ينبغي أن تبقى بعيدة عن السياسة
Category: منبر هسبريس, Article: الدعم الاجتماعي ما بين المغرب والبرازيل, Author: Lamya, Comment: طبعا “برنامج الدعم الاجتماعي المباشر” ينتشل أسر كثيرة من الهشاشة و الفقر المدقع بالاضافة الى انه احيانا لا تستطيع الدولة فرض أشياء على الأسر اذا كانت هذه الأسر لا تمتلك الإمكانيات اللازمة مثلا اجبارية التعليم و محاربة الهدر المدرسي و محاربة ظواهر اخرى كثير لها علاقة بحقوق الاطفال كتزويج القاصرين و تشغيل الاطفال او التسول بهم…
Category: منبر هسبريس, Article: محمد السادس .. مسار حافل بالمنجزات, Author: amaghrabi, Comment: صراحة جلالة الملك محمد السادس حفظه الله وسدد خطاه وأكرمه بصحة وعافية واطال في عمره وابقاه حصنا منيعا لامته المغربية الشريفة ان شاء الله.صراحة في ربع قرن من حكمه المبارك أظهر مشاريع تنموية رائعة في جمبيع ربوع اللمملكة وفي جهتنا الشرقية التي كانت شيئا ما نسيا منسيا وخاصة مدينة الناظور التي أصبحت جميلة تسر الناظرين وأصبحت تزداد نموا يوما بعد يوم بمشاريع لا ينكرها الا جاحد لا ينكرها الا جاحد حقود مريض مكانه مع العصابة العسكرية الجزائرية التي تحمل صفات الحقد والامراض النفسية الخطيرة التي تهدد السلم الاقليمي والعالمي جنبنا الله شرها وتهورها
Category: منبر هسبريس, Article: ماذا بعد استيراد أضاحي العيد؟!, Author: ابن طنجة, Comment: المغاربة بارعون في الشكوى والتذمر من كل شيء يشتكون من ارتفاع أسعار المحروقات ومعظمهم يمتلكون سيارات تجوب ليل نهار الشوارع حتى المواطن البسيط يقترض من البنك لشراء السيارة ليتباهى بها على ما هو أقل منه يشتكون من ارتفاع أسعار اللحوم الحمراء والبيضاء و الزرقاء والجميع يتهافت بلهفة على شرائها اتركوها ولا تشتروها لينخفض ثمنها وترخص حتى المواطن البسيط يقترض قرض ربوي من البنك ليشتري أضحية العيد انها عقلية المغاربة ثقافة الاستهلاك واللهفة والهيف ولا شيء اخر في الإنتاج والابداع
Category: منبر هسبريس, Article: ماذا بعد استيراد أضاحي العيد؟!, Author: Lamya, Comment: اذا كان الانسان لا يستطيع شراء أضحية العيد فما عليه إلا شراء بضع كيلوات من اللحم لقضاء العيد و لكن عقلية المغاربة لا تتقبل هذا الحل و اللجوء الى القروض البنكية لشراء الأضحية يرفع ثمنها في الأسواق
Category: منبر هسبريس, Article: ماذا بعد استيراد أضاحي العيد؟!, Author: المعادلة المستحيلة, Comment: المواطن يريد معادلة مستحيلة فبالرغم من توالي سنوات الجفاف يصر على شراء الحولي مهما كلفه ذلك مع ما يترتب عن ذلك من نقص الثروة الحيوانية وبعد ذلك يشتكي من غلاء اللحوم!
Category: منبر هسبريس, Article: مرحبا بفريق اتحاد العاصمة الشقيق, Author: amaghrabi, Comment: صراحة للشعب المغربي اليوم فرحتان فرحة بانتصار فريق العز والكرامة فريق نهضة بركان وفرحة لانتصار الخريطة المغربية كاملة بصحرائها على أعداء وحدتنا الترابية الذين لا يعترفون بصحرائنا المغربية جدا عن جد وبشعبنا المغربي الصحراوي الذي يقود التنمية في الصحراء بكل حرية وبكل مسؤولية و وبالتالي فالنصر والتمكين للدولة المغربية الشريفة تحت الايدي الامنة لجلالة الملك محمد السادس حفظه الله والخزي والعار للعصابة العسكرية الجزائرية الحمقاء التي تخبط خبط عشواء ولا تعرف رأسها من رجلها كما قال المغني سيد دؤويش رحمه الله”طلعت يا محلى نورها شمس الشموسي…
Category: منبر هسبريس, Article: ثمن تحالفات "حماس", Author: Moroccan, Comment: التحليل له موقف منطقي، فالمؤلف يريد خلق اتحاد بين الشعب الفلسطيني
Category: منبر هسبريس, Article: ثمن تحالفات "حماس", Author: Wassim, Comment: بعد مرور أكثر من 200 يوم من الصمود و الكفاح ضد العدو الصهيوني و حلفاءه و بتعاون مع وكلاءه للاسف الشديد لا زلنا نرى من يغرد خارج السرب ويريد ان يعطي دروسا في الوطنية المقاومين الأبطال.
Category: منبر هسبريس, Article: ثمن تحالفات "حماس", Author: العبرة بالنتيجة, Comment: طبعا يمكن انتقاد حماس بالنظر للنتيجة التي حققتها عموما و من عملية “طوفان الاقصى” خصوصا اي صمود و اي كفاح ?! الان هي تحصي القتلى فقط!
Category: منبر هسبريس, Article: ثمن تحالفات "حماس", Author: محمد المغربي, Comment: تحليل موضوعي ومنطقي وعقلاني بعيدا عن الاصطفافات الأيديولوجية والسياسوية المنحازة لهذا الطرف أو ذاك ضدا على مصلحة فلسطين.
Category: منبر هسبريس, Article: ثمن تحالفات "حماس", Author: عاجل, Comment: هل منظمة التحرير الفلسطينية تعيش معنا فوق هذه الأرض او تعيش في كوكب آخر؟عن ماذا يتحدث اخونا الفلسطيني؟
هل بعد 100 عام من بيع فلسطين للقتلة الهصاينة تأتي الآن لتصفي حساباتك مع حماس؟
اقول لك يا اخي الكريم ان المشكلة في الأنظمة العربية والإسلامية وبالتالي انتهى الكلام منذ وقت طويل عن التفاوض او الاعتماد عن هذا او تلك او او او
اتركوا حماس تقاتل ولتفتح الأنظمة الحدود لمن يريد القتال إلى جانب حماس.
Category: منبر هسبريس, Article: عُدوان نظام شَنقريحة..., Author: amaghrabi, Comment: مع الاسف الشعب الجزائري أصبح اليوم تحت رحمة كمشة من الجنرالات العجزة المعقدين نفسيا مصابين بمرض عضال يسمى المملكة المغربية الشريفة وبالتالي فمصير مثل هؤلاء الانتحار واحراق بلدهم والضحية هو الشعب الجزائري في المقام الاول وتأخير الوحدة المغاربية التي هي امال جميع الشعوب المغاربية ومع الاسف هذه العصابة العسكرية لم تتعظ بالمقبور القذافي الذي صار الى الهلاك وترك الشعب الليبي الى حد الان يبحث عن منفذ ينقذه من الوحل السياسي الذي يعيشه الان فصبر جميل فكل من حفر حفرة لاخيه وقع فيها
Category: منبر هسبريس, Article: محاربة ظاهرة تعنيف الأطفال, Author: amaghrabi, Comment: أعتقد سيدي أحمد المحترم أن هذا الورش التربوي المرهق الذي أردت فتحه من المستحيلات في المغرب الحالي الذي يعاني من كثير من الثغرات الاقتصادية والسياسية والاجتماعية والتربوية والقانونية ووو لان الدول الكبرى التي تفتح هذا الباب الضروري من أجل الحصول على مستقبل اجتماعي وتربوي جيد في الحياة اليومية للدولة أمر يساعد على الحفاظ على السلم الاجتماعي وبالتالي فجميع المواليد في الدولة الغربية هم في الدجة الاولى أبناء الدولة وان كان المنجب هي الاسرة او الام خاصة وبالتالي فالدولة لها وسائل وموظفين تربويين يراقبون الاسر ويراقبون تصرفات ابنائهم فان وجدوا تقصيرا ولا حظوا افعالا تربوية فاسدة من الاطفال فالدولة تتدخل مع الاسرة في حوار ومراقبة ومساعدة فان بقيت الاسرة مكتوفة الايدي وعاجزة عن مواكبة اطفالها فالدولة تتخذ قرارا قاسيا بحيث تأخذ الاطفال الى ماجأ خاص بهم وتتكفل بهم ماديا ومعنويا وهذا العمل يكلف الدولة ميزانية مرهقة وبالتاتلي فدولتنا التي تعاني مع حقوق بعض المدرسين المادية كيف تضيف تكاليف مادية مرهقة لتتبنى اطفال اسر عاجزة عن تربية ابنائها وخاصة ان اطفال المغرب نصفهم يحتاجون الى منقذ تربوي ومنقذ م
Category: منبر هسبريس, Article: محاربة ظاهرة تعنيف الأطفال, Author: Lamya, Comment: يجب أولا تعميم التعليم في المغرب بما فيه التعليم الأوليو ضمان حق الطفل في التمدرس و استعمال البيداغوجيا الحديثة بدل الطرق التفليدية بما فيها العصا و مراقبة نفسية الطفل هل يتعرض للتعنيف من طرف الأسرة ام لا و كما قال الاخ امغربي فهذا مكلف جدا بالنسبة للمغرب و يبقى شيء واحد هي التوعية و التحسيس
